[musik]
Mhm.
Mwen kòmanse reyinyon an avèk sa a, mwen
okòmansman rele reyinyon
Komite Lekòl la (School Committee) 18 jen
2026.
Ah, se yon swa enteresan. Anpil moun
isit la. Byenveni. Byenveni. Byenveni.
E nou ap onore moun jodi a. Se konsa
mwen vle fè yon bagay anvan nou onore moun
ki nan orè a.
E mwen vle onore Betsy Fitzpatrick.
Sa a
E se mwen, mwen sèlman ap fè sa a byen,
vre mwen ap fè sa depi yon ane oswa konsa,
men mwen toujou sezi wè kijan tout bagay
fèt. E mwen jwenn tag non an e ou jwenn
tag non yo. [klere gòj] Sa a se jis
briyan. Se konsa, Betsy, mwen jis vle di ou
nou pa t ap kote nou ye. Nou pa t ap kapab
fè bagay yo
anfòm, fasil konsa si se pa pou Betsy
Fitz- Fitzpatrick. Mèsi.
[aplaudisman]
OKAY.
MÈSI POU PARE NAN NOU POU SA A ANNUEL
selebrasyon an pou anplwaye ki te devwe
depase twa deseni nan lavi yo
pou lekòl piblik Brookline
ak pou elèv nou yo.
Nou konnen ki jan edikatè nou yo bèl,
men aswè a nou ap montre kominote a yon ti
kras sou anplwaye nou yo.
[klere gòj] Chak nan onore nou yo ap pale
pou kèk minit pou ba ou yon ti goute sou
kalib talan,
dedikasyon, angajman, pwofesyonalis
ke anplwaye nou yo pote nan Lekòl Piblik
Brookline ak nan travay yo chak
jou. Brookline pandan mwen toujou dekouvri
lè mwen
ale nan konferans toupatou ke Brookline se
yon beacon.
Brookline se faro pou ekselans edikatif
nan
Massachusetts ak vrèman tout peyi a.
Epi repitasyon sa ki fèt ak anpil efò se
bati sou tan.
sou travay anplwaye nou yo. Yo vrèman
kè sa nou fè depi edikasyon inisyal
jiska 12yèm ane, e nou sezi reyalize chak
yon nan yo ki fè Lekòl Piblik Brookline sa
yo ye.
Se konsa, nou mande onore nou yo panse sou
yon istwa, yon koneksyon,
yon eleman, yon memwa pou pataje ki
pi byen dekri travay yo
e nou swete tande 15 pwofesè aswè a,
se vre, Betsy? 15.
Tout anplwaye nou yo fè yon
mak inoubliyab sou sistèm lekòl nou an.
Nou gen de manm pèsonèl ki la aswè a ki p
ap
pale. Se konsa, tanpri, kite m di yon
ti pawòl sou yo. Premyèman, Fran McGrail.
Fran se yon gardyen depi lontan.
Kijan nou ye? Fran se gardyen depi lontan
nan Runkle.
Li te travay nan lòt lekòl, enkli lekòl
segondè a pandan mwen te
là. Li se vrèman kè ak nanm Runkle. Li
esansyèl nan operasyon lekòl la.
Li trete elèv, anplwaye, ak paran ak anpil
respè ak
gentillès. Absoliman. E pasyans ak empati
li
sitou evidan nan swen li ak atansyon li
pou elèv Runkle ki nan
pwogram RISE.
Prezen li nan lekòl la se
remakab. Direktè Finnegan dekri
Franny kòm yon trezò, ki li ye. Mwen
konprann gen yon
selebrasyon retrèt pou pèsonèl Runkle aswè
a, se konsa mwen pa kwè
Franny ka rete, men mwen vle rekonèt li
nan moman sa a. Franny
McGrail, tanpri leve pou rekonesans nou.
[applaudissements]
Mèsi, Franny. Kounye a, Elizabeth
Hendrickson. O Bondye, Elizabeth, [netwaye gòj]
nou te gen yon istwa ansyen. Elizabeth
dekri pa kolèg li yo, ki gen ladan mwen, kòm youn nan
pi di travayè yo nan lekòl piblik
Brookline. Li te kòmanse kòm yon
liaison METCO, e li te jwenn bakaloreya
syans nan swen enfimyè pandan
li t ap fè sa. Eskize m. [netwaye gòj ak
tous]
E kounye a, li se yon manm valab nan ekip
enfimyè lekòl la. Pandan wout la, li
te travay pou ane lekòl pwolonje nou an,
ede avèk sant devwa. Li se yon
enfimyè nan distri a, e ak kapasite klinik
fò li yo ak kalm,
wi, anba presyon, sa a se enfimyè, li se
pafè li jis pafè.
yeah, under pressure, that's nursing, she
is the perfect she's just perfect
pou travay la. Mwen vle nou rekonesans
Elizabeth
Hendrickson. [aplعود ak aplodisman]
Mesi. Natirèlman, [klere gòj] se yon tan
chaje nan ane a, e malerezman, uit
sory. Uit onore pa t kapab vini wè nou
aswè a. Betty Differ,
[klere gòj ak tous] Pam Carlson, Rob
Hutcheson, Jan Nixon
Mathis, mwen bezwen mwen bezwen dlo.
[klere gòj] Joanne Silver Njoku, èske mwen
te di Joanne Sweeney? Wi. Akiki
Kawai Marbet, ak Shoshana Kastan. Yo pa ka
avèk nou, men yo se gran moun ak gwo
pwofesè,
e yo kontribye tou. Mesi.
E kounye a, vini kòmanse tan pou yon
kanpe, emosyon, enspirasyon, ak
komedi. Uh nou pral nou pral rele
yon pa yon onore aswè a, 30
31 ane, youn pa youn alfabètik, Susan
Balogh premye.
[apl tiền] Donk, ou vle pale dwat ladan l,
pou
moun ki lakay ka tande ou.
Dako, pale dwat nan sa a, e mwen dwe
rakonte yon istwa sou Betsy. Donk, nan Baker
Lekòl, lè moun mande, "Tann, kiyès nou
voye sa a? Ki moun ki pral ki
konprann ki kote sa a ye?" Repons lan
toujou, "Mwen pa konnen. Voye yon imèl
Betsy Fitzpatrick. Li ap konnen." E li fè
sa. Donk, um bon sòti, tout moun,
e mèsi a Komite Lekòl la pou envite mwen.
Um zanmi mwen cheri Diane
Arecco Mondol, ki se yon pwofesè nan
Lawrence e ki isit la pou sipòte mwen. Pitit gason mwen
tè renmen Noah, premye pitit mwen, ki te
aprann mwen imilite
ak pasyans, paske elèv se vrèman
sèlman ansèyman san yon chèk. Um
li se gran pou mwen isit, e se yon onè pou
mwen isit. Mwen pral pale
sou renmen aswè a.
Mwen te kòmanse fè yon bagay diferan nan
ansèyman mwen ane sa a. Ou konnen, moun
toujou di, "Kijan ou ka ansèyman konsa lontan?"
E mwen di, "Paske chak timoun se diferan,
e chak ane se diferan,
e se sa ki kenbe li vivan ak bèl.
Um men ane sa a mwen te kòmanse siyen
mesaj mwen sou
Canvas pou timoun yo, ou konnen, "Tanpri
ou rate sa a
devwa. Mwen konnen ou te malad ak angin,
men sa te semèn pase. Kite m ede ou fè sa. Um li te bèl ou tounen nan klas.
Renmen, Ms. Balogh." E mwen te panse
vrèman
long ak di sou pati renmen an.
Men mwen renmen elèv mwen yo anpil, e
um mwen sonje pwofesè 10èm ane mwen, mwen
But I do love my students very much, and
um I remember my 10th grade teacher, my
Pwofesè angle, Patsy Root. Li te
soti nan East Texas, e mwen al
eseye chita sou Mrs. Root. Li ta di,
"Grèk yo gen tout bagay sou nou. Mwen se
yon pwofesè angle, men grèk yo gen li
mieux. Yo gen sis mo pou renmen. Nou
renmen
fransfrè McDonald's. Nou renmen granmè
nou. Se menm bagay la.
Sa pa fè sans. Kidonk, li ta anseye nou
sou diferan fòm renmen.
Epi kalite renmen sa a
nou bay kòm moun pou
kanmarad moun nou yo se agape e sa se
kalite renmen ki se bay san enterè. Petèt
nan Boudis ou ka konnen
li kòm bonte renmen. Sa se yon bon
tradiksyon, mwen panse.
Natirèlman, nou renmen elèv nou yo. Mwen
renmen elèv mwen yo e mwen vle meyè bagay pou yo.
Epi plis Grèk, nou tout nan loco parentis.
Nou nan plas paran yo. Mwen ta vle chak
timoun jwenn lanmou nan men mwen
um konsa tankou yo jwenn lanmou lakay
ak paran yo. Kidonk, um
Mwen t ap panse sou renmen ak lanmou
mwen genyen pou pitit mwen yo e kòm yon
pwofesè mwen gen privilèj enkwayab sa a pou pataje
lavi mwen ak devlope sa a bonte renmen nan
tèlman anpil santèn, mwen pa konnen, petèt
milye
jèn ki trè ouvè nan Brookline
ak fanmi yo.
Epi an retou, yo ede mwen
reyalize tèt mwen.
Yo ba mwen chak jou, chak ane
ak kè kontan ak defye sa a ki
vreman san parèy.
Um sa se jis yon privilèj ak yon onè
menmsi sa ka ekzòbè ak detwi e pafwa mwen
um
Mwen reveye nan mitan nuit ap enkyete sou
yo.
Epi mwen eseye chanje panse e reflechi sa
mwen ta ka fè
diferamman? Mwen panse
sa se telefon mwen ap sonnen. Nou
Nou pral jis inyore li.
Sa se mwen, Nicole. Nou pral jis panse sa
se spam.
Um Sa a se trè manja. Ki moun ki te Miss?
Li
te renmen klas Miss Brandl.
Um kidonk elèv mwen yo te montre mwen
renmen,
tou. Yo te montre mwen pasyans ak
chak timoun.
Um mwen pa toujou frape mak la chak
jou, men mwen tout bon kontan mwen gen 180
jou ansanm avèk yo paske ou ou fè nan ansèyman
ou jwenn yon lòt chans. Pafwa, timoun yo
gen sa yo rele
entinsik pijon ki fè yo tounen lakay yo e
yo chèche
ou oswa yo vini swiv ou nan
korridò apre lekòl e yo kontakte
ou. Um e sa se majik. Kidonk mwen te jwenn
messaj Instagram sa a ki soti nan um
yon timoun ki rele Nicole e sa te tounen
nan
COVID e li te di m, "Miss Bellow,
ou pa gen okenn lide ki jan sa enpòtan pou
mwen
ke ou rete an kontak. Mwen santi mwen
tankou
mwen te kòmanse aprann kijan pou sèvi ak
vwa mwen
pou defann jistis gras a ou."
Mwen sonje nan setyèm ane lè ou te fè nou
tout chita nan klas e ou te pale
de touye gason nwa.
Mwen pa t ap pale de sa paske mwen pa t
konnen se te
menm yon pwoblèm, men ou te pote atansyon
mwen ak tout
kamarad klas mwen sou sa. E mwen
te kòmanse konprann ke gen konvèsasyon
difisil,
vrey se enpòtan e yo mennen a chanjman.
Konsa mwen pa pare pou pran retrèt. Mwen
toujou gen
yon anpil gaz nan tank la, men mwen vle
remèsye Nicole ak chak elèv ak chak
fanmi mwen janm te genyen paske um
yo kwè tankou mwen kwè nan yo ke yo ka
chanje mond lan. Mèsi anpil, Susan.
[applòdman] By the way, gen gen senk
sièj nan premye ranje. Yo pa chè.
Nenpòt moun ki vle vini ansanm avèk nou
nan premye ranje, sa ta bon. Epitou mwen
te neglije di ke Val Freidus ap fè remote
aswè a paske li pa t ka isit la.
E Jesse Hefter ap vini isit la soti nan
New York City. Li va isit la alantou
7:00. Kidonk, yo te eksprime
tris yo paske yo pa la kounye a.
Dako, Nicole Brandel.
[applòdman]
Li pi fasil lè elèv dezyèm ou yo nan
Um wi, bon swa. Mèsi pou
Um yes, good evening. Thank you to the
komite lekòl la um pou genyen sa pou
tout moun ki pase 30 ane nan. Epi tankou
Susan, mwen santi mwen toujou gen
kèk lòt bagay pou fè. Um men mwen se
Nicole Brandel e mwen
anseye nan Baker School pou um 30 ane nan
dezyèm ane.
Epi mwen konnen, vre? Epi mwen te gen
Gigi, pitit fi li, konsa
um epi m'ap fè ou konnen yon sekrè ke
elèv dezyèm ane yo se absoliman pi bon yo.
Um yo pozitif sou lekòl. Yo renmen vini
lekòl. Yo renmen pwofesè yo
um epi yo renmen aprann. Kidonk, yo fè
travay mwen trè fasil.
Um, li difisil pou kwè ke 30 ane deja
pase.
Baker School literalman se kay mwen lwen
kay mwen.
Um menm si sa sanble tankou yon kliché, li
vrèman ye. Sepandan, mari mwen
ak pitit mwen yo, mèsi anpil poutèt ou la,
ap plenyen ke mwen pase plis
tan nan Baker pase sa mwen fè nan kay.
[klear gòj] Donk, um, lavi yon pwofesè
lekòl elèv
elementè. Donk, um, mèsi anpil pou fanmi
mwen ki
wen mwen ak tout sa yo fè pou mwen
paske gen yon pwofesè nan kay la se
pa toujou bagay ki pi fasil.
Um donk, mwen apresye sa. Um ou ka di
Brookline fè pati fanmi nou. Um mari mwen
se senior lannwit nan lekòl segondè a e
twa pitit nou yo, Madison,
Morgan, ak Tyler, se gradyè fyè
nan Baker School ak BHS.
Um mèsi a pwogram frè materyèl la, pi bon
pwogram ki egziste. Just woohoo!
Um Brookline se yon pati nan tout nou e
nou gen anpil chans pou sa, tout fanmi
mwen. Lè Betsy te kontakte sou
evènman sa a, mwen te kòmanse panse sou
konbyen elèv mwen te anseye pandan
ane yo. Donk, kòm yon pwofesè dezyèm ane,
mwen te konte tout foto klas mwen yo paske
yo ekspoze nan
sal klas mwen paske mwen renmen sonje tout
yo e li sòti nan 613, men
ann fè onèt, te gen moun ki pa t la nan
jou foto a e nou
toujou resevwa anpil nouvo elèv pandan ane
a.
Donk, nou konnen ke sa a depase nimewo sa
Um, men mwen konsidere mwen chans ke mwen
te ka sipòte e anseye e
ede anpil elèv grandi. Te gen anpil fanmi
bèl pandan
ane yo e mwen renmen tande kote elèv yo ye
kounye a, ki sa yo fè ak
ki avantur yo genyen e mwen fyè
ke mwen te fè pati vwayaj yo.
Um, byen, kwè li oswa ou pa, chans mwen pa
sispann la. Um, mwen travay ak kèk
nan pi bon zanmi mwen yo e sa se pa yon
bagay anpil moun ka di. Um,
e se konsa, pi bon zanmi mwen yo la tou.
Hmm, mwen trè ere pou mwen gen anpil kolèg
etonan nan Baker e ke
kèk nan relasyon sa yo devlope nan plis
bagay. Zanmi
ki la pou ou pou tout bon bagay lavi a
ofri ak tou tan difisil yo. Mwen gen Brookline, espesyalman Baker, pou mwen remèsye pou pote tout bèl moun sa yo nan lavi mwen.
times. I have Brookline, especially Baker,
to thank for bringing all these
wonderful people into my life.
Ekip mwen an ki nan dezyèm ane a, nou
renmen rele tèt nou ti fi dezyèm ane yo, GTG,
nenpòt lè ou wè nou, nou siyen li konsa
paske se sa nou ye. Nou ansanm depi 12 ane, kat nan nou e mwen santi mwen trè ere ke nou te gen sa e nou ka ede elèv dezyèm ane nou yo devlope.
together for 12 years, the four of us and
I feel very fortunate that we've had
that and we can help our second graders
grow.
Apre 30 ane, mwen toujou kapab di ke mwen
renmen travay mwen
men se vre ke pafwa li sanble enposib.
Hmm, apre lekòl nan Madi, mwen chita nan
biwo mwen, ki, pa blye, se yon pwop
nan yon klas lekòl elemantè. Nou
an reyalite, pa janm chita nan biwo nou
eksepte
pou ka apre lekòl e te gen
ti nòt sa a sou biwo mwen e li te gen yon
gwo kè e mwen te louvri lèt la
e li te di, "Chère Ms. Brandl, mwen renmen
kijan ou toujou fè mwen santi mwen byen." E mwen
te di, "Se poutèt sa mwen fè sa depi 30
ane. Si mwen ka jis ede timoun yo santi yo
byen
e devlope e vin bèl moun,
alò mwen fè travay mwen." Mèsi anpil.
Mèsi, Nicole. Mwen [kliyan gòj] yon ti
dezapwente ke mwen pa wè yon ansanm tanbou
pou pwochen oratè a, men mwen swete li te
bliye pote li. Carolyn Castellano.
Salut, mèsi anpil. Mèsi, Brookline. Hmm
Bob, mwen sonje mwen te chita nan biwo ou
lè mwen te embauche e nou te pale sou
Rage Against the Machine.
Mwen pa konnen si ou sonje sa. Mikwofòn
nan eksploze, kraze modèl la. Mwen panse ou te ap rep ap, pa mwen.
mold. I think you were rapping it, not me.
An tout bòd, li te bèl. Hmm, mwen pap pale
twò lontan paske mwen te pale de
vwayaj mwen nan Brookline, ki te yon tan
etonan isit la. Mwen panse mwen jis vle reflechi sou koneksyon nou fè
ak elèv yo e espesyalman depi mwen la
konsa lontan. Mwen sonje premye
elèv mwen an, Samdorf, ke mwen toujou an
kontak
ak li jodi a. Hmm oswa kòm récemment kòm
yon lòt
elèv, hmm mwen te jwenn opòtinite a pou
ale nan yon nan
match playoff Celtics yo. Yon zanmi mwen
te ap jwe trompet ladan e hmm mwen pa t ka ale
dènyè minit e li te di, "Ebyen, ou konnen
yon lòt moun ki vle ale nan
last minute and he said, "Well, do you
know someone else who wants to go to the
"jwèt?" Epi mwen te panse a kèk elèv. Mwen
te panse a yon elèv
sa a e mwen te kontakte li e mwen te di,
"Hey, ou vle ale nan jwèt Celtics la aswè a?"
E li di, "Wi." Donk, yo te kapab ale e um
te
gade tout chofaj yo ak lòt bagay e te
jwenn pou rankontre Reggie Lewis ak kèk lòt
moun, tou. Pa Reggie Lewis. Eske se li?
Mwen panse se li. Donk, nenpòt fason, um
e koneksyon sa yo, se sa yo se bagay mwen
toujou ap sonje.
Se koneksyon yo mwen etabli ak elèv yo
e konnen ke ou fè yon diferans e ke yo vle
ou kòm yon
miroir. Yo wè ou, mwen wè yo e
nou kapab kenbe koneksyon sa a pandan yo
ap pati e pandan m ap toujou la. E um wi,
se jis li, se jis etonan. Um
e yo konnen, se sa ki pi bon nan travay la
mwen panse pou mwen se
koneksyon mwen etabli ak elèv yo. Donk,
mwen jis sa a tout sa mwen reyèlman
gen pou di. Um mèsi anpil.
Um wi. Mwen pa, mwen regrèt mwen pa gen
kèk
tanbou. Mwen pral pote yo pwochen fwa.
Mèsi, Carolyn. Pwochen moun, Deborah
Caruso.
Props se bon.
Bonjou. Mèsi, tout moun. Wi, mèsi, Komite
Lekòl la (School Committee) pou onore nou
aswè a. Mwen se youn nan 31 yo.
Mwen te kòmanse isit la an 1995 ak anpil
figi ki abitye nan sal sa a.
Mwen pa yon pwofesè. Mwen se yon
terapis ocupasyonèl. Mwen konsidere tèt
mwen kòm yon avoka
pou vwa ki trankil sa yo ki pa toujou
tande e mwen pwomèt tèt mwen pou m pa
tain. Men, mwen gen yon paran sou komite
lekòl la ki
ki pitit gason li te gradye ane sa a
ansanm ak pitit mwen e mwen santi mwen tankou de gason mwen
te gradye paske tout timoun ke mwen travay
avèk yo se timoun mwen. E donk, mwen te
mande pou pote um
pale sou yon moman espesyal e mwen pral
mwen
te pote premye Brookline SEPAC
Hero Award mwen ki mwen te merite an 2019
e
sa a te apogee nan karyè mwen.
Um mwen te depi mwen te kòmanse isit la,
mwen te jwenn
mètriz mwen nan swen otis, mwen te jwenn
diplòm mwen nan otis e
pratik enfòme sou trauma, men anyen
pa ka depase sa a prim paske sa a te soti
nan men paran yo. E nan fen
jou a, travay mwen se pou avoka pou sa yo
ki
timoun yo pa toujou kapab defann tèt yo.
Timoun sa yo ki yo
parfois rele pa toujou pitit nou yo,
men pitit ou yo.
E nan fen jounen an, um sa a se
pouki sa mwen la. Epi, tout moun mande
mwen apre mastè a, "Eske ou pral
kontinye travay?" Wi, mwen pral kontinye
travay. Apre doktora a, "Eske ou
pral kontinye travay?" Wi, mwen pral
kontinye travay. "Ou pa vle
yon administratè?" Non, mwen pa vle yon
administratè. Timoun yo se rezon ki fè mwen la
ak rezon ki fè mwen ka sa a ka 31 ane, men
mwen santi mwen gen 15 plis
pou bay. E nan fen jounen an, lè
mwen ap mache nan lakou lekòl la e mwen
tande
40, 50 timoun ap rele Dr. Caruso e yo vini
pou bay mwen akolad, sa se pouki sa
mwen la. Se konsa, mèsi pou ba mwen
opòtinite pou ede leve anpil nan
pitit ou yo, pou ede yo santi yo ap fè
pati, pou ede yo santi yo
se yon pati nan kominote nou an, malgre
sa mond lan di. Um tout nan
timoun mwen yo ki sou IEP ak tout timoun
mwen yo ki gen
beswen espesyal se pitit mwen yo. Yo tout
se pitit nou yo. E se konsa, mèsi anpil
pou opòtinite sa a pou pataje avèk ou. E
mwen pral di, pitit gason mwen fèk diplome
ansanm ak [ri] pitit fi
Donna. Non timoun lan. Pa di non. Non,
mwen pa pral di okenn
non. Mwen pwomèt mwen pa pral di okenn
non.
Men men mwen te vle pitit gason mwen pou
li nan lekòl nan lekòl piblik
Brookline. Se konsa, nou se yon fanmi
Brooklyn. Mwen devwe tout
karyè granmoun mwen nan kominote sa a e
pitit gason mwen kounye a se yon pwodwi nan kominote sa a. Se konsa,
mèsi anpil pou ba mwen privilèj la pou fè
pati de nou tout.
Wi. [applau]
Mèsi, Deborah. Elizabeth Gorman.
[applau]
Liz Gorman. Dakor.
Mikwo. Um se konsa, mèsi pou tout moun
nan, fanmi mwen,
fanmi Sante Lang Mondyal mwen, ou
se tout bagay. Um mèsi pou vil Brookline
ki te kreye yon
kay pwofesyonèl ki rich pou mwen pandan
tout ane sa yo.
Mèsi pou Bob Weintrob ak Manuela
Bartolomeo pou pran yon chans sou mwen ak
anplwaye mwen 30 ane de sa.
Um se konsa kisa yon moun di sou 30 ane
ansanm ak ansèyman nan kèk minit?
Uh yon sipriz mwen panse sou sa ki siprann
mwen.
Uh one surprise I thought about like what
what surprised me.
Yon sèl sipriz se ke li pa vin pi fasil.
[ri]
Mwen gen plis konpetans, men mwen toujou
travay
lon tan. Mwen pa janm santi mwen nan mwen.
Um
mari mwen ka konfime sa.
Eh, tris, mwen toujou ranpli ak krent
nan dimanch swa ak apre vakans yo. Um
nou sou chak jou, tout jounen an.
Eh, mwen swete yon travay kote mwen pa
menm pote lakay chak jou ak chak wikenn.
Eh, men estrès la disipe chak
lendi maten aussitôt mwen nan klas mwen ak
elèv yo.
Se yon plas trè kontan pou mwen e li
sanble pou anpil nan nou.
Um lòt sipriz se ke li jis
tankou amizan ak eksitan jan li te 30
ane de sa. Se yon bon sipriz.
Um, mwen pa yon pwofesè ki pral sonje pou
tankou kèk gwo
reyisit sèl, malgre mwen fyè de kèk bagay
mwen te ede bati.
Eh, mwen te ede bati yon echanj ak Lachin,
miray sòti,
yon rezo travay sou konsyans avèk
pwofesè yo, anpil inite kourikoulòm
panyòl.
Eh, men majorite ansèyman mwen, tankou
pifò pwofesè, ki pou klè se pa
fini, [ri]
um te defini pa anpil efò
ak fèt ak yon milyon ti moman kè kontan ak
bonté.
Um, se pa yon travay san rekonesans.
Anplis de plezi chak jou ki pa janm raz,
Chak ane alantou tan sa a
kat remèsiman yo vini. Mwen kenbe yon
dosye fizik
ki make bèl. [ri]
Pou sa ki espesyalman nan kè yo, li ap vin
bèl ak gwo. Um, mesaj sa a
menm mwen tou pote la, mwen pral pataje
avèk nou kèk mo elèv. Eh, mesaj sa a
ke mwen pral li pou nou te rive san atann
nan mwa Oktòb ane sa a ak
um embody sa mwen pi fyè de.
Eh, epi mwen pral chanje non an pou prive.
Kòm sa a di imèl sa a te vini.
Mwen ouvè bwat mwen an, li te di, "Bonjou
Ms.
Gorman. Mwen se Emma e mwen te genyen ou
pou mwen klas panyòl pou ane junior mwen an anviwon 4 an
de sa. Mwen jis te vle kontakte ou pou di
mèsi. Pandan ane junior mwen nan
lekòl segondè mwen te lite ak sante mantal
mwen
ak ou onètman te sove lavi mwen.
Ou te mande m rete apre klas yon jou e ou
te mande m poukisa mwen t ap rate tèlman anpil
klas. Sa pa te sanble konfrontatif ditou.
Olye de sa, li te sanble ou
sètènman konsène e nou te kòmanse pale
regilyèman. Gen yon moun ki konsène pou
m pandan tan sa a se sa mwen te bezwen pou
m rete vivan.
Kounye a mwen se yon junior nan kolèj nan
Philadelphia e mwen ap etidye pou m vin
yon pwofesè lekòl primè.
[rire] Si mwen vin mwatye pwofesè ak moun
ou ye a, mwen pral santi m reyisi. Mèsi
anpil paske ou te gen yon enpak pozitif
sou lavi mwen espesyalman lè mwen te
bezwen li pi plis. Mwen espere imèl sa a rive jwenn ou
e mwen espere ou gen yon bon ane lekòl.
Meyè, Emma. Um chak pwofesè fè yon
diferans e
nou souvan pa konnen ki lè.
Tanpri kenbe konfyans nan komite lekòl la.
Tanpri kontinye fè konfyans ak
sipòte pwofesè yo pou yo ka grandi, pou yo
ka swiv pasyon yo,
pou yo ka kreye kondisyon pou yo ka
kapab parèt an sante pou lòt moun, e
tanpri kenbe gwoup klas nou yo ti
[rire] pou nou ka konnen chak moun nan sal
nou yo.
Mwen super eksite ke Emma ap byento rantre
nan ranje pwofesè ki nan lavni. Mèsi ak
konpliman pou nou tout.
[apla]
Mèsi, Liz. Michelle Greeley.
[apla] Mèsi anpil, komite lekòl la.
Sa a se yon onè konsa. Se yon onè tou, men
se yon realizasyon ki fè m pè
ke cheve mwen blan ap grandi pi rapid la
kounye a.
Kòm yon pwofesè BEEP, mwen te anseye nan
FRR,
Lynch Center, Driscoll, Lincoln, e mwen ap
anseye pre-K kounye a nan BEEP nan
Putterham. Sal klas mwen, kèlkeswa kote li
ye,
se kay mwen ale nan kay.
Mwen ta renmen soti ak nou tout nan yon
vwayaj la kounye a.
Kounye a, pou vwayaj sa a, mwen ta renmen
nou tout fè m plezi e fèmen je nou lè mwen
konte jouk twa. Avèk je nou fèmen, nou
pral ka
vijyon tout bagay pandan n ap koute
kanmèm kat ak senk ane yo dekri kat la
ki mennen nan PKG.
1 2 3.
Kounye a, fèmen je nou e imajine, pou
sa a se BEEP nan Putterham.
Premyèman, ou sonnen buzzer la.
Apre sa, ou pouse youn nan de pòt yo. Sou
lòt bò a se pòt ki mennen nan lakou jwe a.
Gen anpil fenèt la.
Eskaliers yo nan mitan an.
Suiv flèch yo monte eskaliers yo. Nou
prale dwat prè kote ki
asansè a ye. Pa itilize asansè sa a si gen
yon
difè. Sa a se pòt an vè ki mennen anndan.
Kounye a, mwen bezwen remèsye papa mwen
pou konsèy sekirite difè sa a paske li te vini anpil
ane pandan tan li kòm yon pompye nan
Newton e li te pataje avèk
tout elèv mwen yo gwo konsèy sekirite difè
li yo.
Kounye a, men ou la. Sa a se foto tout
zanmi yo nan lekòl la. Gen
tout pwofesè yo. Tout sou bò a se
yon long koridò. Kounye a, lèt ki la
vle di se sal klas la.
Abracadabra, tout moun louvri je ou.
Nou la. Ou fè aterisaj nan yon kwen
BEEP ki kote vre maji fèt.
Maji a fèt pandan elèv yo aprann youn nan
men lòt.
Lajwa a fèt pandan yo selebre ak fè lwanj
youn lòt.
Kounye a, mwen ta renmen ou tande
lajwa yo. Sa yo se pawòl yo.
Mwen renmen liv ou anpil e li komik.
Epi mèsi anpil poutèt ou fè li.
Li bèl anpil e mwen renmen li anpil. Mwen
renmen istwa ou.
Li tankou yon labirent etone. Mwen renmen
foto ou yo ke ou fè. Mwen renmen ke ou ka
li. Mwen renmen lèt yo ke ou
kapab fè. Mwen anpil renmen desen ou. Mwen
renmen kijan
byen ou ap li. Ou ap fè
tèlman byen.
Nan BEEP, nou pa janm underestimate
pwisans yon mo oswa yon jès.
Pawòl nou chwazi yo ede lòt moun
santi yo renmen, espesyal, apresye,
valè, ak respekte.
Just jan pawòl nou yo enpòtan,
jès sa yo tou ki pa kapab
pwodui langaj. Jès pozitif, sali,
movman, jès, ak gade nan zye
pote menm pwa ak pawòl nou yo.
Kèk nan pi bon moman mwen nan BEEP te
ap danse ak yon aprenan ki pa pale.
Soudri li yo ak ri li yo te tankou mo
sosye, e se laverite sa.
Mwen te vini nan Brookline paske angajman
sistèm lekòl la pou
reconnaître ak selebre divèsite.
Menm si mwen te ale toupatou nan
Brookline, mwen konnen pwòfò
Brookline se kote pou enklizyon ak yon
kote kote nou tout ka
ansanm santi nou valè. Mèsi kaik gen nan
Brookline ak yon
mèsi espesyal pou Margaret, direktè nou
an, Rachel ak Aaron, ansanm ak tout
parapwofesyonèl ak kolèg ke mwen te travay
avèk yo.
Mwen vle remèsye papa mwen paske li
te enstile nan mwen renmen li pou kat.
Papa, ou toujou se kompás mwen e mwen
mèsi ou pou toujou la.
Papa mwen te yon pompiye nan Newton pandan
40 ane. Donk, mwen pral isit la pou
yon bon bout tan. Pou manman mwen ki te
montre mwen kijan pou edike
timoun ak pwojè kreyatif ak enspirasyon ak
kourikoulòm. Kòm yon
pwofesè jaden timoun li menm, li te montre
mwen pasyans, konpasyon, ak sa sa vle di pou
yo se yon pwofesè ki matirite. Mèsi tou
pou pitit fi mwen yo, Joella ak Julia,
ki pataje manman yo, mwen, jou ak nuit ak
tout elèv mwen yo ak fanmi yo. Yo te sipòte
mwen nan plis fason pase mwen ka menm
kòmanse dekri. Mèsi. Mèsi.
[aplodi]
Mèsi, Michelle. Lisa Lamont Harris.
[aplodi ak bravo]
Ok. Um konsa, kijan ou fè resèvwa 30 ane
nan
3 minit? Um pwen. Donk, mwen pral pale sou
kèk pwen isit la. E mwen se yon pwofesè nan kè. Donk, dwe gen yon
3 minutes? Um bullets. So, I'm going to
speak it
leson isit la yon kote. Donk, men sa.
Leson mwen te aprann nan 30 ane nan lekòl
piblik
Brookline. Donk, leson nimewo yon se sa.
Suiv kè ou. Pa pè pran yon chans sou
lanmou. Pèdi pozisyon ansèyman ou ki stab
nan Connecticut, deplase lwen sa ou konn,
deplase lwen fanmi ou ak zanmi, ak
suiv yon moun espesyal
nan yon nouvo vil ki enteresan.
Li ka travay. Mèsi,
Jason. Mwen renmen ou.
Um nimewo de,
Um number two,
lè ou gen entèvyou travay la, Bob, ou pral
sav sa imedyatman, ki kòmanse ak yon
spektak juggler sipriz pa direktè a,
ok? Pa pè.
Jis konsidere metafò a.
Gen anpil bagay pou juggler kòm yon
edikatè. Nou kenbe anpil boul nan
lè a, epi kèk jou reyèlman santi tankou
yon
sirk.
Um, epi lè li ofri ou travay sa a, ou
di wi. Mèsi, Tom Cavanagh.
Mwen te kòmanse nan Baker, [apla] te pase
kèk tan isit la nan Town Hall, epi
mwen kontan nan Beebe kounye a. Mèsi
ou, Margaret.
Um, nimewo twa, aprann nan men lòt moun.
Konsèy sajès soti nan Alyssa Henry.
Mwense de anseye se jwe.
Jwi kèk amizan epi fè yon pèfòmans pou
elèv ou yo chak jou.
Dako. Leson nimewo kat, sa a se yon trè
spesifik.
Si ou rive ansent epi ou komanse travay
nan lekòl, ok?
Jis rele Trisha LaHam. [apla]
Dako?
Chans, bebe a te soti tal, epi mwen
just pral di Cole, ki te sipoze la pou
sipòte mwen aswè a, uh
[ri] ankò anreta.
Dako. O, e menm bagay la ap fèt si
gen yon pandemi, jis rele Trisha.
Um, nimewo senk,
fè sa ki dwat, pa sa ki fasil.
Mèsi Vicky Milstein pou rapèl chak jou
mwen.
Ekwite ak enklizyon mande
travay di kontinyèl.
Sa pi bon pou tout moun
epi li se travay ki nesesè.
Tanpri sipòte pwogram tankou Scholars
ak Seed, METCO ak frè materyèl
ak Steps to Success.
Dako? E
All right? And
finalman, pandan n ap okipe timoun, okipe
youn ak lòt.
E mwen pral eseye pa vin emosyonèl kounye
a.
Anseye se yon travay ki depann anpil sou
relasyon.
Kòlèg yo vin zanmi.
Mwen gade nan sal sa a e mwen wè anpil
zanmi.
Nou te pataje nan maryaj ak nesans.
Nou te sipòte youn lòt nan difikilte ak
pèt.
E petèt pi enpòtan an, nou te jwenn ri ak
jwa nan bèl
travay anseye sa a.
Pou sa, mwen rekonesan. Mèsi.
[applause]
Mèsi, Lisa. Paul Larreau Priestley.
Alo tout moun. Mwen se Paul Larreau
Priestley.
Mwen dirije Sant Kopi Atizay Grafik nan
Brookline
Lekòl Segondè.
Mwen la depi 31 ane.
Sa a se yon tan long [snorts], men mwen
toujou gen lavi ki rete nan mwen.
Konsa, pandan m ap reflechi sou sa m dwe
di sa
swa.
Mwen te panse lontan sou kijan pou mwen
itilize
tan sa a.
Eske mwen ta dwe pale sou konba nou kont
rasyis sistemik nan sistèm lekòl nou yo
ak nan gwo kominote ki antoure nou?
Oswa èske mwen ta dwe pale sou defi kijan
nou te
adrese bezwen
pou divèsite rasyal nan sal klas nou yo,
nan pèsonèl nou, nan administrasyon nou?
Apre sa mwen te panse, "Eh, kisa sou
ekite finansye?
Ekite finansye se tou enpòtan. Men
apresa devine sa? Mwen te di, 'Non.'"
Mwen te di, "Lanmou."
Lanmou. Lanmou se yon fòs transformativ.
Lanmou se reparatif.
Lanmou se [snorts] pouvwa.
Nou mete lanmou nan chak elèv
ak pouvwa konesans.
We pour love into each and every student
with the power of knowledge.
Ou konnen, nou ankouraje ak
defye youn lòt nan anpil fason
ki bay nou tout sipò nou bezwen. E sa se
yon bagay bèl, bèl
mwen ka konte tout nou kòm zanmi mwen.
E ou konnen, nan jou sa yo,
imanite bezwen
ryen ki pi gran pase pouvwa lanmou.
Dènye pawòl mwen pou nou tout ka fè
kèk nan nou santi nou alèz.
Men, mwen vle chak moun nan nou
konnen ke mwen vrèman
aime chak sèl nan nou.
Nan yon mond kote nou ap viv,
kote moun ka gaye rayi
ak negatif sou etranje,
hey, mwen ka gaye ak bay lanmou.
Sonje sa, mennen ak lanmou paske
se vre lanmou ap konkeri tout bagay.
[applauz]
Mèsi, Paul. Susan Lipman.
Um, mèsi anpil pou genyen tout
nou isit la aswè a.
Mwen vreman fyè pou mwen la pami sa a
gwoup kolèg ki enkli pwofesè pitit mwen
yo, paran kamarad pitit mwen yo, ak menm
kèk moun mwen te ale Brookline High avèk
yo.
Pa gen anpil moun ki ka di yo te nan menm
travay la pandan 31 ane, e
33 ane si ou konte ane mwen kòm yon
ranplasan nan bilding ak yon asistan nan sant aprantisaj
anvan sa.
Menm pi piti moun ki ka di yo
absoliman renmen ale nan travay chak jou.
Lekòl Pierce se te yon pati enpòtan
nan lavi mwen depi mwen te gen 6 an.
Mwen te antre nan nouvo Lekòl Pierce klere
kòm
yon premye ane nan 1975.
Mwen te pase tout karyè elemantè mwen
la e mwen te fè kèk nan zanmi
ki pi pre mwen pandan ane sa yo.
Manman mwen pita te anseye Chapit 1 oswa
Tit 1, yo te toujou chanje.
My mother later taught Chapter 1 or Title
1, they kept kind of changing the
non li, um nan Pierce apre li te kapab
plis
anseye pou lekòl piblik yo nan St.
Mary’s kote li te ye pou plizyè ane.
Menm pi ta, pitit mwen yo ak pitit pitit
mwen yo te ale nan Pierce.
Donk, vwayaj mwen nan Brookline te kòmanse
an 1993
le Barbara Shay ki se yon moun etonan te
anboche m
kòm yon pwofesè tanporè nan Lincoln
School.
Barbara te enkwayab. Um
Mwen te ap fè etid pou yon diplòm master
nan tan sa a e um
premye ane mwen te nan ansyen Lincoln
School. Epi kounye a mwen tounen nan
plas la kòm yon pwofesè nan Pierce School.
Um apre sa
ane pwochèn nou te demenaje nan nouvo
Lincoln School la ki pa t rele
nouvo Lincoln School. Li te ansyen lekòl
la, nouvo lekòl la. Men um e mwen
te demenaje avèk yo. Mwen te yon um mwen
te travay nan sant aprantisaj la pandan
mwen te ap fè diplòm mwen e um ane apre sa
mwen te anboche kòm yon
pwofesè dezyèm ane nan Pierce School pa
Chris Field ki te tou ansyen
pwofesè mwen nan twazyèm ane. Donk sa te
yon kalite lòt moman ki
fè wonn nan tan sa.
Donk pandan 31 dènye ane sa yo mwen te
gen sipò nan men ak kounye a mwen jwenn
pou sipòte kèk nan pi bèl edikatè yo nan
monde. Lè mwen te kòmanse nan Pierce mwen
te travay
kote kolèg ki te zanmi mwen
pwofesè lè mwen te ale la.
Yo tout te gen yon gwo enpak sou
mwen menm ak pwofesè ke mwen ye jodi a.
Marie Lavelle ki mwen manke anpil
chak jou se te manman travay mwen. Li te
pran m
sou zèl li depi premye jou a e kounye a
kòm yon moun ki te nan Pierce
pou yon bon tan mwen reyalman eseye imite
gid li,
pasyans li ak lanmou li pou tout
pwofesè ak timoun yo.
Pierce se plis pase yon travay pou mwen.
Se kominote mwen. Kote ki kenbe
souvenirs timoun mwen ak kote pitit mwen
yo te reyisi.
Ane sa a mwen gen yon timoun nan klas
dezyèm ane mwen ki manman li te nan premye
klas mwen, mwen regrèt, ki tant li te nan
premye
klas mwen nan Pierce ak ki manman li
te nan klas ak pitit gason mwen e tou yon
Suzanne tou. Um
Um se yon pwofesè, yon manman, yon
alumni, ak yon rezidan nan Brookline
reyèlman reyalize sa nan
li te oblije jere anpil responsabilite
pandan ane yo. Sepandan, mwen pa
ta chanje anyen, e mwen renmen chak minit
nan
li. Mwen renmen mache desann nan lari a ak
jwenn anbrase nan men timoun ki gen 30 ani
ak
timoun ki gen sèt. Mwen renmen wè yon
ofisye polis Brookline
epi apre sa reyalize ke ofisye polis sa a
te nan klas dezyèm ane mwen an.
E mwen toujou renmen yo kòm yon pati
esansyèl
nan lekòl la mwen te antre kòm yon
etidyan premye ane plizyè, plizyè ane de
sa.
Mwen vle felisite tout moun ki fè li
pandan
30 oswa 31 ane sa yo.
Pa chak jou fasil, espesyalman nan tan sa
a nan ane a. Nou tout yon ti jan
ap fè efò pou rive nan fini an, men pou sa
yo ki te la
otankou tout moun, nou konnen ki sa ki yon
kominote espesyal Brookline ye. Se konsa,
mèsi anpil paske nou tout avèk nou.
[applause]
Mèsi, Susan. Stephanie Poon.
Mèsi anpil poutèt evènman sa a ki vrèman
bèl. Sa se yon plezi pou koute
tout moun. Se konsa, mwen te panse a de
bagay
uh ki ap mennen mwen pou jodi a. Ki sa ki
kenbe mwen vivan pandan 30 ane? Paske sa se yon
long tan. E ki sa mwen remake uh sou sa
ki chanje ak sa ki rete menm depi mwen
te kòmanse nan BHS nan '90s yo.
Men sa mwen jwenn.
Bagay ki fè travay sa a posib e menm, mwen
ta ka di,
de fwa kontan se moun mwen
antoure pa um um BHS. Sa yo se elèv mwen
yo
an premye, um ki, byenke yo ta ka poze
mwen yon kesyon
sou yon bagay mwen jis
di, yo se vrèman rezon ki fè mwen
kontinye.
Yo san fen kirye, mwen fè anpil
fristrasyon,
siyèl, entelijan, travay di, e yo toujou
fè mwen panse sou kijan mwen ka
fè travay mwen pi byen. Sa a se tan ane a
kote mwen vrèman
pran tan pou reflechi sou ki jan ane
pwochèn, mwen pral vrèman jwenn yon fason
pou fè travay sa a e rezoud tout pwoblèm
edikasyon yo.
Lòt moun ki bò kote mwen nan Brookline
High ki fè sa a posib se
kòlèg mwen yo. Mwen renmen yo.
Si mwen pa t gen moun ki entelijan,
reflechi, ak swaf pou ede bò kote mwen,
mwen ta fòse e mwen ta kite. Lòt bagay ki
ka fè sa a
toute 30-an sa a posib se tout bagay mwen
te kapab fè.
Mwen te mentò nouvo pwofesè nan Brookline
pandan plizyè ane atravè
pwogram Teachers Mentoring Teachers. Lè
yon gwoup kòlèg ki gen eksperyans mwen
te gen menm konvèsasyon an pou 15èm fwa
sou kijan istwa nèvyèm ane a te disfonksyonèl,
ak kijan nou te pa satisfè ak tras sosyal
ki te mennen nan 70% elèv nou yo ki pran onè,
nou, ansanm ak Biwo Enseignement ak
Aprantisaj, Sipèintandan an, ak
Komite Lekòl la (School Committee), te
kreye WISP. Lè yon lòt gwoup kòlèg
created WISP. When a different group of
colleagues
te plenyen sou senioritis ki afekte elèv
ki nan dezyèm semès la,
ak fason yo sèl enterè nan edikasyon sa a
te sanble se te nòt yo olye de aprantisaj yo,
nou te kreye yon klas senior eksperimantal
ki rele EPIC. Bay pwofesè opòtinite
pou sèvi ak gwo eksperyans ak fòmasyon nou
yo pou envante
nouvo bagay ak rezoud pwoblèm se sa ki fè
nou santi nou byen.
Mwen te sipòte tou paske mwen te ka gade
pwòp pitit mwen yo pase nan
lekòl Brookline, e pa gen anyen ki ka pi
byennere pase wè pitit ou ap ranmase
bénéfice efò kòlèg ou yo, santi lanmou ak
swen
ki tonbe sou yo, ak konnen ou pa janm ka
remèt sa, sèlman
avanse. Pwogram frè materyèl la ki te
pèmèt
mwen ak mari mwen voye pitit nou yo,
yon nan yo se la dèyè sa a,
atravè PSB te ban mwen yon sans pi fon nan
angajman pou plas sa a. Kòm mari mwen
Brian Lee Brian te di dènyèman, sa te
literalman vle di ke mwen te gen po nan
jwèt la. Eske mwen vle fè lekòl mwen pi
bon ke li ka ye, pou mwen angaje tèt mwen
pou elèv mwen yo menm jan kòlèg mwen yo te
angaje pou de pitit mwen yo?
Ou parye sa. Donk, dezyèm bagay mwen te
ap panse sou se sa ki chanje ak sa ki rete
menm jan an.
Epi reyèlman de premye pwen yo soti pi
bonè sou elèv yo ak kòlèg yo,
sa yo pa chanje. Mwen vle di, yo
literalman chanje. Yo se
moun diferan. Um, pou pi fò pati, uh, men
lespri a, enèji a,
enspirasyon an, ak plezi a, sa a se
sanble.
Anpil bagay chanje, ladan l.
Lè mwen te kòmanse, mwen te gen binders ki
te chaje ak plan leson,
e mwen te ekri sou yon tablo kriz.
Mwen te pase yon gwo kantite tan jis
ap eseye aprann tout bagay mwen bezwen
pou anseye, jwe ak anseye.
Elèv yo te tèt yo,
men yo te mwens enkyete.
Li te sanble ke pwofesè yo te jeneralman
plis respekte.
Bagay yo ki soutni mwen yo pa konplike
oswa ezoterik.
Se bagay sa yo ki soutni nou tout.
Travay ki gen sans ak bon moun,
nouvo defi ki enteresan,
plezi, ri, ak pafwa jwa,
ak vakans ete. [applaudisman]
Mèsi, Steph. Kounye a, èske sa a se Malia
oswa Malia?
Malia. Malia Scott. Mèsi.
[applaudisman]
Donk, um nan dènye rankont espesyal pou
matematik nou an,
nou pase tan
tradui karyè nou nan Brookline
nan ane, jou, èdtan, ak minit,
paske se egzakteman sa nou fè pou plezi
nan depatman matematik lan.
Donk,
tanpri pase m' sa.
Donk, 32 ane de sa, lè mwen te kòmanse
pwogram
mastè mwen an ak staj tout ane nan Lincoln
School,
mwen pa t menm konnen ki sa pwogram frè
materyèl la ye, ni ki jan li ta ka gen yon gwo
efè sou lavi fanmi mwen.
Yon semèn ak yon demi de sa, mwen leve sou
sèn nan e mwen te gradye ti pitit mwen an
nan Brookline High. Mwen santi yon gwo
rekonesans pou
edukasyon etonan timoun mwen yo te resevwa
isit la nan Brookline.
Malgre twa timoun mwen yo, youn ladan yo
la,
um yo se aprenan ki totalman diferan,
yo tout te fleri, yo te jwenn defi, ak
yo te beni ak pwofesè ki eksepsyonèl ki
te ede yo reyalize potansyèl yo.
Mwen vrèman rekonesan ke pwogram frè
materyèl la
te fè tout sa posib,
paske li pa sèlman te sipòte fanmi mwen,
men li te pèmèt mwen devwe lavi pwofesyonèl mwen
pou kominote Brookline.
5,856 jou lekòl de sa,
mwen pa t janm ka imajine mwen ta sèvi
pifò nan karyè pwofesyonèl mwen kòm
yon espesyalis matematik, donk liv ak
lekti te toujou pasyon mwen depi mwen te ti.
Sepandan, pandan premye tan mwen nan
Brookline, mwen te gen privilèj pou
kolabore ak moun ki gen konpetans ak talan konsa.
edikatè matematik tankou Rose
Christiansen,
Nancy Buel, ak Hillary Pastor.
Yo ede m re-nan fòme idantite mwen kòm yon
matematisyen e yo enspire m pou
pran avantaj sou devlopman pwofesyonèl pou
kontinyèlman rafine pwòp
ansèyman mwen. Pi enpòtan an, yo revele
veritab
lè kontan pou anseye matematik e
yo enstile nan mwen kwayans ke chak elèv
se yon moun ki kapab aprann matematik.
Wòl espesyalis matematik mwen toujou
santralize sou kolaborasyon e mwen
trè chans pou m travay bò kote
kolèg ki se aprenan pou tout lavi.
Yo sipòte, defye, e enspire m pou
kontinyèlman grandi. Se te yon vre
privilej pou kolabore ak edikatè briyan
konsa ak pou travay avèk
yo pou jwenn fason kreyatif pou bay
matematik lavi.
Yo pouse m pou eseye bagay difisil ak pou
depase limit mwen e mwen fyète
anpil sou tout sa nou reyalize ansanm
pandan ane yo.
38,064 èdtan lekòl pase, mwen pa t ankò
rekonèt enpak yon lidè lekòl vizyonè ki
sipòte.
Jodi a, mwen sensèman rekonesan pou
mwen te travay anba direktè eksepsyonèl
tankou
Barbara Shay, Andrew Bott, ak kounye a
Brian Dinitzio.
Yo te montre gwo lafwa nan mwen e atravè
sipò inisyativ matematik mwen nan
Lincoln, yo te ban mwen konfians, espas,
ak tan pou vrèman
inovatif, pou eseye nouvo bagay, ak pou
grandi kòm edikatè matematik.
E finalman, 2,283,840
minit lekòl pase, mwen pa t ka imajine
ke veritab kontan mwen te santi lè mwen te
kòmanse travay ak elèv yo
ta toujou nan kè pratik mwen
jodi a. Mwen renmen se yon pwofesè.
Mwen fleri nan demantib zouti mwen pa bon
an matematik e mwen jwenn reyèl
satisfaksyon nan konnen chak elèv se yon
moun ak pwòp fòs inik ak
defi. Nan edikasyon, pa janm gen
yon apwòch ki fè tout moun. Pou satisfè
bezwen elèv ki pi ranfòse yo,
mwen dwe kontinyèlman grandi, reflechi, ak
aprann.
Mwen viv pou moman aha sa yo ki batay
lè yon konsèp konplèks finalman klike
ak eklatman konfyans la lè
elèv yo kòmanse rekonèt tèt yo
kòm rezolvatè pwoblèm ki kapab.
Kijan mwen chans pou m toujou ap anseye
nan Brookline 137
30,400
segond apre sa. Mèsi.
[aplodi]
Mèsi, Malia. Um, mwen vle raple moun ki
toujou kanpe ke gen
twa chèz isit la, anpil chèz la sou bò
gòch mwen. Donk,
pouki ou pa detann ou? Chita, tanpri.
N ap la pou yon ti tan anko.
Dako, pwochen moun, Yasmin Shariff.
[aplodi]
Bon.
Lisa dwe mete linèt li. Mwen dwe retire pa
m paske sa a
se sa k ap pase. Um, anvan mwen kòmanse,
mwen sèlman vle remèsye
komite lekòl la (School Committee) pou sa
a. Sa a bèl anpil e mèsi à nou tout ki la.
Mwen vle remèsye mari mwen ki souvan di
mwen, "Mwen pa konnen kijan tout sa pran ou tan. Ou ap anseye depi tout ane sa yo." Men kòm tout
pwofesè yo nan sal la konnen, pa gen
pwoblèm konbyen
tan ou ap anseye, tan an
pa janm vin pi kout. Li jis kontinye
ap pase. Um, e mwen swete remèsye mwen gen
yon pakèt moun isit la ki gen timoun mwen
te anseye akoz de frè materyèl
pwogram ki fè nou tande sou li aswè a. Sa
a te fè m vin yon pati nan sa a
kominote. Zanmi mwen se paran Brookline.
Pitit mwen gen zanmi Brookline.
Pitit mwen te pase nan Baker School ak BHS
e
mwen te anseye anpil nan timoun ou yo.
Mwen te anseye timoun Nicole yo. Mwen te anseye timoun Lisa yo. Mwen te anseye timoun Trisha yo. Mwen te anseye Ki lòt moun isit la? Mwen te anseye timoun
Susan yo. Sa a vle di, mwen te anseye mwen
te anseye mwen te anseye
mwen te anseye kòm yon timoun nan komite
lekòl la (School Committee).
Donk, mwen te anseye anpil fanmi isit la e
sa vrèman lyen nou nan
kominote a. Donk, sèlman yon ti eksplike
pou sa paske li vrèman se yon espesyal
pwogram ki fè nou la e ki fè nou vrèman
devwe a sa a
kominote. Donk, mwen sèlman vle rakonte
yon istwa ki
komanse depi nan kòmansman e ki fini, mwen
sipoze, jodi a.
Um, mwen se yon sèl nan moun yo 30 31 mwen
se
yon kombinasyon paske mwen te kòmanse
anseye elèv nan anseye nan 1995
e mwen te jwenn travay a tan plen mwen an
nan janvye.
Donk, mwen gen apeprè 30 zan ak mwatye la,
mwen sipoze.
Men, mwen te vle rakonte yon istwa ki te
pase nan ki premye moman
kariè anseyman mwen. Donk, mwen te kòmanse
anseye elèv kòm elèv nan senkyèm ane nan
Baker School nan otòn 1995.
my teaching career. So, I started student
teaching in the fifth grade at
Baker School in the fall of 1995.
Mwen te renmen Baker School, kominote a,
ak tout bagay sou ansèyman. Se konsa, lè yon
pwofesè nan sizyèm ane te patisipe nan
Thanksgiving, mwen te fè demann pou pozisyon
sizyèm ane a e mwen te espere pou pi bon
an. Mwen te konnen klas sizyèm ane a se te yon
defi e ke direktè mwen an, lejand Tom
Cavanaugh,
te reyèlman espere pou yon pwofesè ki gen
eksperyans pran wòl la.
Kominote entèvyou a te gen ladan direktè
mwen an, vis direktè a, yon
pwofesè, ak senk paran ki soti nan klas
homeroom lan. Se te premye fwa mwen
te fè yon entèvyou e li te vrèman pè.
Um men, mwen te panse si anyen lòt bagay,
li te bon pratik pou yon travay nan lavni.
Se konsa, mwen te fè entèvyou a e mwen te
tounen lakay pou vakans ivè a e apeprè yon semèn
apre, mwen te jwenn yon apèl soti nan Mr.
Cavanaugh.
Li te di mwen ke paran yo nan komite
entèvyou a te tèlman deside sou
angaje mwen e apre sa li te di, jan sèlman
Tom
te kapab, "Li kont pi bon jijman mwen,
men mwen ofri ou pozisyon sizyèm ane a."
[ri] [soupir] Mwen te trè eksite e mwen te
pwomèt li mwen
pa t ap desevwa li e mwen t ap travay trè
di pou fè yon bon travay.
Se konsa, entink Tom pou l' te vle yon
pwofesè ki gen eksperyans se te yon bon lide
paske lè mwen te kòmanse nan mwa janvye sa
a, li
te vrèman difisil. Te gen anpil diferan
pwoblèm konpòtman ak bezwen
apwantisaj nan sizyèm ane a ak nan
homeroom mwen an patikilyèman. Elèv yo
te reyèlman desann sou tèt yo. Premye
bagay elèv yo nan klas homeroom mwen
te di mwen lè mwen te antre nan sal la e
mwen te prezante tèt mwen se te ke mwen
t ap rayi klas yo.
Mwen konnen, li te terib.
Yo te di tout pwofesè yo te rayi klas yo e
mwen t ap rayi yo tou.
Mwen sonje mwen te gade alantou sal la e
mwen te di yo, "Nou se premye
klas mwen an. Mwen pral renmen nou." E nou
pral gen yon bon rès ane a.
Men nan tèt mwen, mwen te enkyete.
Mwen te 23. Mwen te sanble ak 15 e mwen te
san eksperyans nan yon klas pou kont mwen.
Mwen sonje mwen te rele lakay pou sispann
pase nwit sa a, enkyete sou tout
konpòtman nan klas mwen te ap lite ak yo e
mwen te mande si mwen t ap
pase mesaj sa a bay timoun sa yo ditou.
Manman mwen, yon ansyen pwofesè, te
kontinye di mwen, "Si ou ka pase
ane sa a, ou ka pase nenpòt bagay."
Se konsa, mwen te kontinye ap travay, fè
elèv mwen yo konnen konbyen mwen te pran
swen pou yo, konbyen yo te kapab, e mwen
te espere kreye kèk pozitif nan sal la
soti nan negatif ki te akeyi mwen nan
kòmansman an.
Pandan nou t ap fèmen pou fen ane a, mwen
tande yon bri nan
koridò a, ki pa janm bon.
Mwen sòti nan chanm nan pou asire tout
bagay anfòm, men sa mwen tande
fè mwen sispann. Gen kèk timoun nan youn
nan lòt klas yo t ap
pale mal sou timoun nan klas mwen an. Epi
timoun nan klas mwen an reponn,
“Oh, wi? Ebyen, nou se klas entelijan an.”
Mwen te gen je mwen prèske plenn e mwen te
santi anpil
kè kontan andedan mwen ke nou te soti nan
yon kote
kote elèv sa yo te gen yon percepsyon
negatif sou tèt yo e
te santi tankou tout moun rayi yo pou yo
te santi kòm yon gwoup timoun ki entelijan e
ki vo, ki se sa yo te sètenman ye.
Toujou nan mwen, enpòtans lè timoun santi
yo vo ak
kapab e renmen nan yon sal klas.
Jodi a, 31 ane pita, mwen toujou kontan
nan Baker nan menm pozisyon mwen te pran
jou sa a nan Desanm 1995.
Pandan ke tout nou ki nan domèn edikasyon
an ap anplwaye pou ensègnman akademik
ak ede elèv yo aprann ak grandi, youn nan
leson ki pi enpòtan nan tout
kariè 31 an mwen te fèt nan premye 6 mwa
ansèyman.
Si elèv yo pa santi yo wè oubyen pran swen
oswa valè, kèlkeswa sa mwen anseye
yo, li pa pral rete.
Pandan m ap pwoche pou lanem, pa twò
pre, men pi pre,
e mwen panse tounen sou prèske 2,500
elèv Brookline mwen te anseye jiska
pwen sa a, mwen konnen yo ka pa sonje
sa ki chak organèl nan yon selil fè, men
mwen espere yo sonje ke mwen te pran swen
de yo kòm moun, mwen te kwè nan yo kòm
elèv, e ke kiryozite yo, rezilyans yo, ak
vwa yo enpòtan.
[applodi]
Mèsi, Esme. Um
Tom Cavana, li te yon gason ki trè
entelijan.
Li te pran desizyon ki trè bon sou pwofesè
yo.
Dakò, Francesca Stark. [applodi]
Salut tout moun. Um
Se mwen, Francesca Stark, e mwen um
vle di tout sa tout moun deja di, sa se
tout.
Pratiman sa. Um mwen t ap panse
sou pouki sa mwen te vini nan Brookline,
pouki sa mwen te rete nan Brookline, ak sa mwen espere pou
Brookline.
Um, mwen te vini nan Brookline paske um,
manman mwen
te yon pent bohemyen ki te ap lite, e
li pa t kapab peye pou aparèy dan mwen,
kidonk um li deside pou l vin yon pwofesè, e li
tande pale de lekòl Brookline yo, nou te
deja tann istwa sa a plizyè fwa sou
tande lekòl Brookline yo. Donk, nou te
demenaje nan Westbourne Terrace nan yon
apartman ak lwaye ki kontwole, e mwen te
ale nan Driscoll School.
Um, te gen yon gwoup uh yo te genyen uh
konsèy pou tout bagay lè sa a,
ki enkli uh uh timoun manman sèl.
E uh te gen yon konsèy, e li te gen ti
poupou kawotchou sa yo uh
kote ou ta jwe pwobableman kèk kalite
trajedi ki yo, mwen pa konnen
kisa yo te ye, men nou ta jwe yo. E pi
apre mwen te jwenn yon travay nan
Brookline, mwen te di "O, mwen se youn nan
ti poupou kawotchou yo kounye a." Tankou te gen
ti poupou pòtorik la ak
ti poupou enfimyè a, e mwen te ale nan
lekòl. Donk, mwen um, sa ki te pase se
mwen
um, mwen te gen yon eksperyans trè bon nan
Driscoll. Mwen te gen yon pwofesè katriyèm ane trè mal
ki uh te
pale ak ti moun nan klas la. E um
Mwen te toujou vle vin yon pwofesè, pa
vrèman akoz li, men mwen te vle
vin yon pwofesè ki pa t tankou li. Donk,
um sa ki te pase se uh manman mwen te di
mwen, "Pa janm vin yon
pwofesè." Paske apre li te yon atis
bohemyen, uh li te vin yon
pwofesè. E li te di, "Yo pap
fe konfyans nan entèlijans ou. Yo pap
pèmèt ou fè atizay. Ou pap janm
lib pou w se ki moun ou ye. Ou va oblije
swiv yon kourikoulòm estriktire. Pa
fè sa." E mwen imedyatman deside pou m fè
sa. E um, donk mwen vin yon pwofesè, e
uh non, tann, sispann. Mwen pa t asire sa
pou m fè, e mwen te ap mache desann
Fenway, e mwen te ap mache bò Wheelock
College, e mwen te wè yon siy ki te di,
"Vini patisipe nan Learning Teaching
Collaborative, kote pwofesè yo ka
vin lidè." E mwen te di, "Manman mwen ta
renmen sa." Donk, se konsa mwen te fini.
Donk, mwen um
mwen te antre, e se yon fanm ki rele Joan
Gatto te di, um um "Eske ou tande pale de
ouvri anplwa a, ouvri entèrn lan?"
E mwen te di, "Non." Donk, an tout, sa te
pou
vin yon entèrn pou yon moun ki rele Vivian
Troen um nan lekòl ki te konn rele uh
Devotion School, e mwen te gen chans pou
byen li pou mwen. Se konsa, mwen te vin
yon entènn pandan tout ane a
nan klas Vivian an, e mwen te pi
langan madichon vivan paske tout moun te
entelektyèl, e yo te
enterese nan ansèyman ak kolaborasyon ak
etidye timoun ak aprann
sou timoun ak pase tan nan reyinyon maten
pou ou ka aprann sou
timoun, e se konsa mwen te panse sa a se
li. Epi
apre sa, Carol Schraft te anboche mwen
paske li te dekouvri mwen te elèv nan klas
pwofesè a. Li te konnen
sou pwofesè sa a e li te konnen ke pwofesè
sa a pa t bon anpil, e
li te di, "Si ou vle kounye a ansèyman
apre ou te nan klas pwofesè sa a, w ap anboche." Se konsa, mwen te jwenn anbòch.
Um
An tout fason, tout sa a se pou di ke mwen
um
vreman renmen kòm yon entènn pandan tout
ane a, e apre sa mwen te fini jwenn
anboche paske mwen te reyèlman konnen
Brookline. Mwen vle di, mwen te reyèlman konnen Brookline. Men, mwen um
te fè pati kolaborasyon ansèyman ak
aprantisaj la, ki Betsy Fitzpatrick
uh te itilize pou ban nou bon pou um. Oke,
ou pa t ap peye pou yo, men ou te pataje
yo. E uh e uh
e nou te ka pran kou, e nou te ka
fè anpil bagay ki enteresan. E
um se konsa, nan tout fason, sa ki te
kenbe mwen nan Brookline se tout bagay nou tout te di. Mari mwen, ki la, li pa t ale nan lekòl Brookline yo, men timoun nou yo
te ale nan lekòl Brookline yo, e um e nou
renmen li isit la, e mwen ap viv sou
Westbourne Terrace kounye a. Mwen konnen
sa a se yon ti jan tris, men mwen fè sa. Mwen vle di, li pa
tèlman tris. Men, mwen se yon lokal
definitivman.
Se konsa, um men poukisa mwen pote sa a se
kounye a
sou sa mwen vle pou Brookline.
Um se konsa, men sa a. Mwen totalman dakò
ak sa Liz di. Ansèyman pa janm vin
pi fasil, e tout moun kontinye ap mande,
"Eske li vin pi fasil?" Mwen kontinye ap di, "Non, li
vrèman pa vin pi fasil." Sa
ki ap vin pi di kounye a
se ke kèk nan bagay manman mwen te di
yo vre ap vini yon ti jan vre.
E sa se sa mwen vle pale ak
komite lekòl la sou e e, se ke
pi plis ak plis kourikoulòm nan santi li
trè
um tankou yon sistèm tapis kourikoulòm.
Sa a se opinyon pèsonèl mwen. Mwen se yon
pwofesè senkyèm ane. Sa pa vre pou
tout moun, mwen konnen. Men, pa gen ase
tan pou konnen
timoun yo. Pa gen ase tan pou reyinyon
maten. Mwen fè sa chak
everybody, I know. But, there's not enough
time to get to know
the kids. There's There's not enough time
for morning meeting. I do it every
yon sèl jou e timoun yo renmen li, men nou
dwe mete anpil lòt bagay sou kote.
Nou bezwen gen plis Donc, m'ap di nou
kounye a sa m panse. Pardon, men nou bezwen
gen plis aline vètikal, pou tout
profese yo konnen epi gen tan pou wè sa
tout moun fè. Nou bezwen
synthesize tout kourikoulòm nou paske pa
gen ase tan pou anseye
tout bagay. E e nou bezwen plis kominikas
yo gen tan pou kolabore kòm pwofesè
e mwen vrèman panse nou bezwen pote tounen
mentor ak
pwogram estaj la paske gen yon dezyèm
pwofesè nan sal klas ou pandan tout ane
ba ou tan pou fè bagay tankou ale nan
twalèt, ki yayin m gen yon
paran nan sal klas mwen e li di, "Pwofesè
yo se pi mal la." Mwen di, "Mwen
konprann." Nou vrèman se. Se konsa, nou
bezwen
gen moun ki ap travay ansanm pandan tout
ane. Pote pwofesè sa yo nan sistèm lekòl
nou an. Mwen te pote vèsyon 1996
ki jan pou fè li. Mwen te oblije fouye li
soti. Mwen vrèman te fè sa. Se konsa, e sa
se vrèman
sa mwen vle di. Mwen mwen mwen renmen
anvwaye. Mwen mwen mwen renmen kolèg mwen
yo
e mwen mwen panse kounye a se tan pou
retounen pou di sa nou voye ak fè
sa nou voye. Mèsi anpil.
[applauzi]
Mèsi, Francesca. Allison Whitebone.
Bonjou, mwen se Allison e mwen anseye
nèfèm ane
nan Brookline High School. Mèsi anpil pou
onore nou aswè a. 31 ane
pase tankou
yon nòt dwèt. Sa crazy. Mèsi
pou manman mwen ki la, ak mari m ak
[applauzi] pitit gason ak pitit fi.
Bonjou, di bonjou. Dako.
E mwen renmen anseye. Mwen renmen
Brookline High
School e mwen vrèman pa t asire sa pou
pale sou li jodi a, men youn nan elèv mwen
yo
nan jounal li um tap ekri sou
Holden Caulfield ak kijan li rayi chanjman
e elèv mwen an te di li rayi chanjman, men
nan ekri nan jounal li pandan tout ane a
e akonpli 236 paj ekri a la men,
li deside li aksepte chanjman e li renmen
li. Se konsa, mwen panse, mwen pral
kòmanse ak sa sou chanjman e sa fè m sonje
ki kote mwen te kòmanse, opòtinite pou
chanjman.
E sa se sa Brookline vle di pou mwen
e Bob, ou se yon pati nan kòmanse sa
anvan mwen te rive la, men Brookline
te kreye yon bèl pwogram pou ki
elèv ki te bezwen li.
Yo te kreye yon fanmi pwofesè ak Bill
Grady ak Bill Hibbert ak Jack
Liss ak um Eileen Lombardi ak tout lòt
gran moun sa yo e Bob Gray te travay avèk
nou
nan vil la
e sa te kreye yon bèl santiman
fanmi, um konsistans, klè ak relasyon
ke mwen jis kontinye sa pou tout
31 ane sa yo e li jis se yon
apèl. Festival pòz avèk Lynn
Cohen ak tout bibliyotekè yo
pou 31 ane kounye a gras a PTO. Se
tout kolaborasyon. Se tout fanmi e tout
moun ap rakonte istwa yo e
Geraldine Mondy ak fanmi li ki tout
frè ak sè yo ap rakonte istwa yo e
zanmi mwen nan Depatman Anglè, ak Ed
Weiser, ak ki mwen te ale lekòl pou
etid avanse. Sonje pwojè nou sou
teknoloji? E kounye a mwen te kòmanse
pale sou lèt nan jounal la.
E konsa, um [ri]
se pi bon teknoloji ki genyen. Men, um
rakonte kout, mwen jis vle di
Brookline lekòl piblik, se yon
bèl fanmi. Nou pran swen timoun nou yo.
Nou pran swen pèsonèl nou. E
mwen renmen kolaborasyon an, e mwen toujou
rekonesan pou ane sa yo. E
mwen poko fini. Mwen poko fini. Mwen
toujou jenn. Manman mwen gen 86. Ekskize, Manman.
E li toujou ap travay. Donk, dakò.
[ri] M renmen ou. Ok. Mèsi anpil a
tout ekipa mwen an, ak tout moun ki la
jodi a. Mèsi.
[applau]
Mèsi, Ally. Ed Weiser, se ou.
Mèsi. Mèsi. [applau] Um wi, bon aswè. Mèsi
pou
selebre ak tout nou. Mèsi pou rete pou
dènye moun ki
p'ap kite. Um e um konsa, sa ap fè
go. Um and um so, this is going to be
rekonesans pou kominote Brookline lan, men
tou pou BEF an patikilye. Um si
mwen te ka retounen twa dekad tounen epi
di tèt mwen ke karyè ansèyman mwen ta
enplike sote nan syèl la, vole ADN, epi
evantyèlman
devenir yon EMT, wi, uh kondwi yon
anbilans nan wikenn, um pou anseye
etidyan sou pwofesyon medikal la, mwen pa
t ap janm kwè sa.
Um mwen mwen te genyen opòtinite pou gen
anpil
avanti. Sa yo mwen te mansyone um
te tout sipòte pa BEF.
Um men, pou yon opòtinite dwòl, e Bob,
mwen pa sonje ki kote lajan an
te soti. Ou ka te fè kèk estrateji, men
mwen te ale nan yon konferans
nan Fermi Lab, yon kolider sipè, nan
Illinois pou um premye ete a,
epidba mwen rankontre Lauréat Nobel Leon
Lederman, epi evantyèlman lanse premye
pwogram fizik nou pou elèv nèvyèm ane yo.
BHS te vin lider nan fason senp sa a
pou jwenn ekite ki nesesè anpil nan kiyès
ki te pran fizik ak tout lòt
kour syans ki apre. Tèlman sa a, Jim
Walsh,
la menm, um menm te sezi uh DESI
paske um yo te kòmanse kreye egzamen MCAS
sa a pou syans e li te di,
“Ou ta dwe enkli fizik.” Epi bouch moun yo
te tonbe.
Se konsa um e tou lè Profese Lederman te
jwenn yon demann pou pès, li ta li
te twò parese konsa li ta jis voye li bay
mwen. Se konsa sa te vre yon privilèj
etonnan. Yo te fè yon entèvyou avè m nan
New York Times, Journal, tout kalite
bagay sa yo. Apre um
11 ane, Bob te fè m konfyans pou dirije
depatman syans la. E nou te grandi uh
opòtinite pou elèv yo.
E nou te grandi kanpis fizik BHS pou
reponn a lavni. E um men yon veritab
pwen fyète se uh dirije ekip ki te toujou
ranke nan pi bon lekòl STEM nan nasyon an.
E um e klas nou yo kounye a ap fleri ak
kreyativite, enklizyon, ak
rigè. Mwen vrèman fyè de sa. Um men ou ta
dwe konnen ke pandan pwojè
konstwiksyon an, mwen te avoka pou yon
bidjè ekipman jeneroz, ki te enkli yon
laboratwa similyasyon medikal. Ou ka wè
twa maniken sou twazyèm etaj
zòn STEM nan. Um yo ka fè ou wont yon ti
kras, men yo bon.
Desole, mwen konnen sa fè ou wont tout
tan. Um men yon bagay mennen nan
yon lòt e um BEF te retounen e
te vin ede mwen vin uh yon
EMT. Se konsa kounye a ou ka jwenn mwen um
anseye
elèv yo kijan pou fè yon dyagnostik
diferansyèl pou Hal, pa Mason, Hal ki se
maniken an, sa se non li, lè uh lè li
prezante nan ED nou an pou yon
souffrir souf ak yon eta mantal chanje.
Um, kidonk sa a se pwen kote m te pran yon
distans nan wòl lidèchip la pou
elaji ofrann karyè medikal yo, uh,
kontinye fè kòm si m se yon doktè,
um, ajoute robotik, travay an bwa, ak
nouvo klas konstriksyon an menm.
Yon bagay mwen pa janm te kapab imajine lè
Bob te limen limyè a. Èske ou
sonje sa pandan entèvyou mwen an? Sa a se
klasik ou. Ou ta ale,
limen ak etenn limyè yo epi mande tout
kandida fizik yo si yo te konnen
ki sa k ap pase. Sèlman pou wè si yo ta ka
eksplike fizik sikwi AC a.
Pralmost, pralmost pèsonn pa t konnen. Sa
a te etranj.
Se te mwen ki te konnen. [ri]
Um, kidonk, nan dènye chapit mwen isit la,
um, gen kèk ane ankò pou ale, men
espere li pral gen ladan yon pwogram
enskripsyon doub apre lekòl pou
sètifikasyon EMT ak MassBay Community
College.
[aplòd] Mèsi. Nou genyen yon akò inisyal e
nou sèlman
bezwen kèk etap anplis pou fè sa a vin
vre. Kidonk, mèsi a BEF, a
Komite Lekòl la (School Committee), tout
moun ki rete, ak a Betsy, mèsi pou mete tout
sa ansanm. Kidonk, an tout, mèsi tout
moun.
[aplòd]
Dako, sa a te byen espesyal.
Kidonk, mezi pou mwen
nan yon gwo òganizasyon se estabilite nan
anplwaye ak lidèchip. E poutan, nou tout
defini sa. Estabilite nan ansèyman ak swen
ak
renmen. E chak nan remak ou yo te
enpresyonan ak enspire.
Kidonk, mwen jis vle di, ou konnen, mwen
te mwen te pati nan nou pandan yon bon bout tan
e mwen renmen nou tou.
[ka touse] E mwen jis vle di mèsi. Mèsi
pou travay ou.
E um, ou ka ale lakay ou. [aplòd]
WI. OK, NOU AP PREN YON PAUSE 5-MINIT.
SI OU VLE Bob, mwen te pran nòt sa yo mwen
te genyen sou sa a.
Wi, mwen te wè mwen te wè yo tou.
Wi, mwen jis, mwen te kondanse yo.
Kidonk, si ou vle li, Li pral li li. Ann
ale.
Dako. Ou vle li?
Sa pa gen pwoblèm. Mwen ka li li.
Dako. Kite m fè li. Dako.
Li jwenn lakay. Li ap travay.
Li sou Zoom.
[mizik]
Mhm.
etranjé rete ak fini tout bon manje sa yo.
Betsy, mèsi pou manje sa a.
Mwen konnen ou menm te peye pou li.
[klè gòj] Dako, nou pral depase limit taks
la ti jan paske
Susan Gibbons dwe ale lakay li.
E um, nou vle fè [klè gòj] yon adye ak
mèsi a Depite Siperentandan nou ki ap kite
a, Dr. Susan Gibbons.
Mwen panse Bella pral fè sa a.
Eske mwen? O mon Die, kote Susan ye?
Li la menm. Bonjou Susan, ou vle vini isit
la pou nou ka
pale ak ou?
[ri] [klè gòj]
Non, mwen vle ou pale sou jwèt gòlf ou a.
Dako, sa a se byen.
Mwen vle di mwen swiv karyè ou depi yon
ane.
E um, lè sa yo te gen defi enkwayab e mwen
konnen Bella
ak ou te dwe travay vrèman, vrèman, vrèman
di konsa avèk ekip la.
E um, mwen pral ba ou
yon gwo kredi pou etabli konfyans nan vil
la sou finans.
E kòm yon rezilta de sa a, [klè gòj ak
tousi]
Vil Brookline te pase yon depase limit
taks la pou 23 milyon dola.
E sa a se pa yon ti bagay e li sove nou
anpil.
E um, mwen vle remèsye [klè gòj] ou pou
kantite travay
enkwayab sa a ki te fèt sou prezantasyon
tout komite yo ki
t ap prepare um pou depase limit taks la.
E
sa a se yon gwo gwo reyalizasyon um
ke mwen ba ou kredi pou, nou ba ou kredi
pou, Bella ba ou kredi pou.
Se konsa, mèsi pou sa. E ou konnen, mwen
jis chita isit la ak
koute prezantasyon ou sou
bidjè ak bis ki mache a lè,
elatriye. E ou toujou prepare anpil.
Ou konnen bagay yo. E nou pral sonje ou.
E um, mwen jis mwen swete mwen swete ou
tout pi bon nan ane kap vini yo nan lavi
ou. E um, ankò, anpil bon gòlf.
E mwen espere ou nòt, mwen ta renmen ou
di mwen kijan ou ap fè la deyò sou
vèt yo ak wout yo. Um, se konsa, sa a se
tout sa mwen gen pou mwen di mèsi ak ouvri
li pou nenpòt lòt moun ki vle
di mèsi. Um, nou pral sonje ou.
to say thank you. Um we will miss you.
Vre, mwen pral fè mal ou. Nou te fè
negosyasyon ansanm, evidamman, e
um, ou se yon superstar, Susan. Mèsi
anpil.
[aplaudisman]
Lòt moun, uh, Jesse.
Wi, um, Susan, depi premye fwa nou
te rankontre ki te plis pase 2 ane de sa
um, ou ak mwen pa sèlman vin tounen kolèg
ki poze kesyon sou finans, men nou
te vin zanmi tou. Epi mwen vle remèsye ou
an premye pou
zanmitay la anvan mwen remèsye ou pou sa
ou reyalize isit la nan
distrik la. Um, nou rele youn lòt sou
lòt bagay. Nou diskite sou lòt bagay.
Epi um, li vin yon pati espesyal nan lavi
Komite Lekòl la mwen se zanmitay
ke mwen devlope, ou konnen, pèsonèlman
avèk ou pandan dènye ane yo.
Um, chak fwa ke mwen te ka fè frape kont
bar yo nan
tèm kesyon mwen poze, ou te ede mwen. Epi
lè ou te uh nan yon sitiyasyon
kote ou pa t kapab, ou te di mwen, sa ki
te bon tou. Epi um, nou reyalize
ansanm anpil bagay. Epi, um, prezantasyon
ou
sou twazyèm trimès la ke ou te fè
kèk semèn de sa te konsolide, si li te
bezwen
plis konsolidasyon, konfyans mwen nan sa
ki jan ou kite distrik la estriktire nan
finans,
ki tout bagay ap mache pi fasil.
Epi pa gen kriz. Epi, ou konnen,
sou bò finans, swa Mariah ane pase a
ak mwen oswa, um, mwen menm ane sa a,
même nan mwa ak yon mwens de sa de
mwa yo, mwen pa janm jwenn okenn
uh, kesyon oswa, uh, enkyetid sou ki jan
sante finansye distrik lekòl la ap p fèt.
Epi sa a, uh,
etonnan. Epi mwen ap pote mesaj sa a soti
nan ou bay
komite konseye a deja. Epi bay moun, ou
konnen, nan vil la,
ou konnen, lòt ofisyèl el li nan vil la,
sou toude bò konsèy vil la, um,
kote patenarya vil lekòl la, elatriye,
paske ou vrèman,
um, pa sèlman te korije, men, ou konnen,
um, te òganize finans yo nan yon fason
ke, espere, ka fasil
transferté uh, bay Aaron. Epi e, nou te
kite nou sou jis yon fondasyon sou anpil
amelyore pase sa ou te jwenn li. Kidonk,
mèsi. Mèsi pou zanmitay ou. Mwen gen plan
pou
thank you. Thank you for your friendship.
I plan to
rete an kontak avè ou. Mwen gen nimewo ou.
E, e, e ankò fè mèsi sou retrèt la. Se jis
yon pwochen etap etonan
pou ou. Donk. Sarah.
Mwen menm tou mwen vle di mèsi. Mwen santi
ou te anseye m tout sa mwen konnen sou
finans lekòl ak bidjè yo. E sa ki plis
enpresyonan pou mwen se
chak atik nan bidjè a pa sèlman yon
nimewo. Se vrèman jan eleman an antre
nan tout distri a ak nan aprantisaj la.
Donk, mwen apresye tout
eksperyans sa a ki pran, um, pou ou rive
kote ou ye kounye a, kote ou
konprann tout imaj la e kote ou te e ou te
kapab konsèy nou avèk
byen sou desizyon nou te bezwen pran.
Donk, mèsi.
Dako.
Oh, sa a se terib. Malgre
mwen trè kontan pou ou. E mwen osi ap tann
pou tande sou avantur ou yo, e mwen espere n ap ka rete an kontak.
Um e mwen ap panse tounen nan
premye uh
premye bidjè a ak liv bidjè a ke mwen
te wè ou prezante, kote ou te
pwodwi yon nouvo klas ak rekalibre
tout bagay pou l soti nan plas ki kòrèk. E
mwen te di, oh
moun sa a vle fè bagay yo nan bon fason. E
se vrèman, vrèman difisil, men li
tankou sa ap difisil
e sa pral pran kèk tan men nou
dwe fè sa a nan bon fason. Um
e sa jis te fè ou tèlman konstan
e angajman ou nan ekselans se
um se klè
e sa te benefisye nou anpil e um
mwen vrèman ap sonje ou
kòm moun nou nan isit la. Um men mwen
vrèman
kontan pou ou e mwen swete ou um avantur
ak sante ak plezi.
Suzanne.
Donk, Suzanne, mwen te pase atravè kèk
depite sipèintendans pou finans e
um e yo te yon ti jan twoublan pandan
chemen an. E donk, mwen vrèman vle remesye
ou
pou fè nou jwenn sou bon chemen pou
estabilize bato a ke nou te ap balanse. Um
e mwen panse li te reyèlman ede ke ou te
gen yon background kòm yon sipèintendans, donk
ou pa t, ou klèman pa t jis
that you weren't you clearly weren't just
nimewo sou yon liy, men nou te konprann
desizyon edikatif um uh ke nou te dwe
pran, enpòtans
sa a. E mwen panse sa a te vrèman ede
kominikasyon an, paske
ou konn sa nou ka pale sou li ak kijan li
ta fè
yon pi bon kote pou elèv nou yo ak fanmi
nou yo isit la nan Brookline. Donk, mèsi anpil
pou pote tout eksperyans sa a ak tout
pasyon sa a. Mwen konnen ou gen anpil
pasyon paske gen fwa kote nou sote sou
sijè a e
nou pa pale sèlman de nimewo men nou pale
de aprantisaj, ansèyman ak
aprantisaj ak ki sa sa [klear gòj] sanble
ak ki sa sa
koute ak kijan sa enpòtan pou kenbe
elèv nou yo nan sant
konvèsasyon nou an sou bidjè. E mwen pa t
gen sa ak lòt yo e ou
gen background sa a ak ou gen
pasyon sa a. Nou te fè w travay nimewo yo
anpil,
men mwen konnen sa se yon pasyon
ke ou genyen e ou te pote sa vin jwenn nou
nan konvèsasyon bidjè ou yo. Donk,
mèsi pou sa. Mwen vle ou pran yon
pou yon ti tan,
eksepte petèt nòt golf ou. Donk, ou
konnen. E mwen swete ou bon sante nan
fiti pou ou ka vrèman jwi reta ou. Mèsi
anpil, Susan.
Mèsi, Susan. Gen lòt moun? Faisal?
Mèsi. Li ap mache. Dako. Um mwen vle
di mèsi pou sèvis ou ak pi bon chans.
Mèsi.
Susan? Dako. Mwen Donna.
Oh, sèlman Donna Wanek. Mwen ap rete
trankil. Mwen ap rete trè trankil.
Susan, mwen pa vle repete anyen
ke nenpòt moun te di sòti nan mèsi, men
mwen ap ajoute mwen konnen ke um
mwen vrèman respekte sa ou te chwazi
fini karyè ou nan Brookline ak sa ou te
rete nan Brookline pandan
de dènye ane yo oswa ane ak yon mwatye, ki
mwen konnen te vrèman, vrèman difisil.
E um mwen pa um vle fini sou yon nòt
pozitif, men
mwen pral di mwen pa panse ke kominote a
te toujou
apre siy la jan yo ta dwe.
E donk mwen vle asire mwen di nou trè
rekonesan
pou tout bagay ou te fè.
Mwen panse travay ou mete ladan l isit la
se
pral vrèman ki pral pase plis tan.
going to like really outlive
tan ou an. E nou vreman rekonesan. Mèsi.
Li triste anpil pou di orevwa ak pi
ansyen manm ekip direktè ansyen an
ki ap fini twazyèm ane li. Nou
pa t ap ka jere sa a
san ou ki te kenbe nou. E ki jan
ou te kapab metrize anpil nan tan ou pase
isit la.
Um Ou konnen sa? Pa gen yon sèl
sistèm ki fasil isit la nan Brookline.
Chak chak sèl sistèm gen yon nuans,
li plis konplike. E konsa, pa gen
kijan anpil ane eksperyans yon moun ka
gen nan lòt kote, tout bagay fèt yon
ti jan diferan isit la. E konsa mwen
vreman
apre ou um ki jan ou ofri nou, men nou ta
pa t ap rive kote nou ye
jodi a san ou. E tou Susan nan
kèk dènye mwa yo e pandan li sou
dènye jou li isit la, li ap travay
sèvis ki pi hard jan li ka pou asire
nou pare pi byen nan tranzisyon sa a
e ap gade devan. E li se yon
kalite espesyal ak angajman,
dedikasyon ke ou te ofri nou
depuis premye jou mwen te rankontre ou
jiskaske nan fen isit la. E konsa
li poko fini, men
li prè pou li epi li ap travay
mille pousan jiskaske nan fen. E konsa
mwen um
vreman apresye tout sa ou te fè pou nou
kòm yon kolèg, kòm yon
zanmi. Um
ak kè ou te bay sa a.
Donk, mèsi. [applauz]
[ri] [klè gòj]
Donk, ap travay? Wi? La a nou ale.
Non, um
li se mwen swete a um surreal pou mwen pou
mwen
nan fen vwayaj sa a nan lavi mwen
um e pou mwen isit la nan moman sa a pou
pataje li avèk ou.
um and to be here at this moment to share
it with you.
Dènye 3 an sa yo te san dout difisil, e
mwen te oblije pote
tout eksperyans aprantisaj nan lavi mwen
[ri] um pou jan mwen ka navige atravè um
chak
e chak
uh defi ki leve.
Men, mwen dwe di uh sa se sa um
mwen panse mwen te leve pou, pa vre? Mwen
vle di,
ou rive nan moman nan lavi ou
um e ou pa vrèman apresye um sa ou te
aprann nan chak
eksperyans ou te genyen jiskaprezan ou fè
fas ak yon lòt eksperyans kote li mande
um tout fòs ou genyen
pou pase.
E mwen panse youn nan benediksyon yo nan
uh sa
um ou avanse nan karyè ou
se ke ou jwenn yon bon
uh santre sou tèt ou.
Ou konnen kèk bagay ki vre, e sa ede ou
navige atravè
tan difisil.
Ou konnen, ou pa Ou pa konsène
tèt ou ak opinyon piblik,
um e ou kapab avanse anfonse nan valè ou,
konpreyansyon,
ak kwayans ou. Mwen konnen ke, uh, sa ki
motive mwen chak
e chak jou
se fè yon bagay ki ede
ameliorasyon edikasyon pou elèv yo.
Sa se sa mwen ye.
Mwen espere ke travay mwen te
fè isit la ap pèmèt ou nan lavni
pou kapab konsantre sou minit ansèyman nan
e pa sou administrasyon tout
tan.
Kidonk, si mwen fè yon ti bagay pou fè
ou pi pre sa, mwen pral santi ke tan mwen
isit la te vo li. Mèsi
pou pèmèt mwen opòtinite sa a pou mwen
sèvi ou nan kominote sa a.
[applau] Mèsi. Mèsi. Mèsi. Um,
[netwaye gòj] petèt mwen mwen vle vin nan
pwoblèm isit la. Mwen
vle tout moun note sou soulye ak zanno
Faisa yo.
Yo se
Sèvi ak yon tcheke. Tcheke li soti.
Just
bèl. Eske mwen Eske mwen nan pwoblèm?
Menm jan ak je mwen yo te Whoa.
Dakor. Mèsi, Faisa.
Dakor, nou gen yon ajanda konsant pou
vote. Se dosye pase, kont ki pou peye,
vwayaj elèv nan Klein High School pwogram
elèv queer retrè sezon fredi YMCA kan
High Rock Mount Washington, Massachusetts.
Gen kòmantè sou nenpòt nan twa sa yo?
[netwaye gòj] M ap pase si ou bezwen. Ou
gen yon bagay? Wi, m ap sipòte li.
Mouvman pa Suzanne. Sipòte l.
Sipòte pa Jesse. Jesse, kijan ou vote?
Um, mwen jis vle fè remake ke vwayaj la
toujou pa gen yon pri sou li. Se konsa, li
pa rive nan finans ak kapital ankò,
mwen panse. Pandan mwen li li, se yon
pwopozisyon pou e gen dat, men pa gen
pri ankò, mwen dakò. Se konsa, nou yon ti
jan fèmen, mwen panse,
omwen daprè dokiman sa a, nou konsantman
pou li planifye.
Dwa. Dakò. Dakò, mèsi.
Gen nimewo sou li, Jesse.
te gen nimewo, wi. Gen nimewo sou li.
E e mwen panse an reyalite nou ta dwe
mansyone ke dat la se tou um
fiksé pa Wi.
Wi, li sou dènye paj la.
Jesse.
Men li la. Men. $4,017.
Èske sa se Val? Non, se mwen.
Wi, se Carolyn. Dakò.
Èske Val la? Mwen te tande, mwen te tande
pi bonè, wi. Wi, Bob.
Dakor. Mèsi. Dakò, [netwaye gòj] ou vle
vote?
Jesse? Wi. Carolyn? Wi.
Sarah? Wi. Uh Val? Wi.
Um Carolyn? Mwen Suzanne?
La a, Carolyn. Wi. Donna?
Wi. Vot Bob Winter se wi. Dakò.
Faisa? Wi. E Ms. Faisa?
Mwen, mwen pa t rate sou soulye li yo
sepandan. Dakò.
Dakor, kounye a nou gen kòmantè piblik. Uh
Betsy, mwen panse nou gen plizyè, vre?
Mwen gen senk moun kounye a, wi.
Senks? Donk, sa ta dwe mache kounye a,
vre?
Mhm. Donk, ou gen apeprè twa pa plis pase
twa minit.
Uh nou pap fè kòmantè sou kòmantè ou, e
kiyès ki premye?
Yon moman. Ou ka tande nou kounye a.
Dakor.
Hey, eskize m, èske ou te rele mwen? Mwen
pa t asire. Mwen jis tounen yon patisipan.
Ale bonè. Mèsi, bonjou. Um non mwen se
Arly Butler. Um
Mwen se rezidan Brooklyn e mwen se paran
FR pou twa pitit, yon paran nan sal, yon
volontè PTO. E ane pwochèn, piti mwen an,
Ben, ap fè tranzisyon soti nan BEEP
pou jaden fèste nan FR. Mwen la aswè a,
oswa omwen vityèlman,
um pou m' respekte mande distri a pou
repanse desizyon an pou diminye jaden
fèste FR a soti nan senk seksyon pou kat,
oswa omwen pou kanpe desizyon sa a
jiskaske kantite elèv ki enrole pou otòn
yo totalman finalize.
[touse] Eskize mwen. Jaden fèste [klere
gòj]
se yon tranzisyon devlopman pwofon.
Pou timoun ki gen senk an ki soti nan ti
lekòl jaden, antre nan FRR, ki se
pi gwo lekòl elemantè nan Brookline, se
yon ajisteman enòme. Gwosè klas
gen anpil enpòtans nan laj sa a. Klas ki
pi gwo vle di mwens atansyon
endemik pandan yon etap kritik nan
kwasans. Mwens je sou timoun
ki ka ap lite an silans, ak mwens sipò
pandan y ap aprann kijan pou yo navige
nan yon gwo lekòl piblik. Rasyonèl aktyèl
distri a se ke kantite total yo ba,
ki mete FRR ak yon mwayèn de 19.5 elèv pa
klas. Men, lè ou gade nan
done sa a nan yon prizm ekite, li rakonte
yon lòt istwa. Si ou fè analiz
nan done ELL ak IEP atravè distri a, FRR
pote plis kantite elèv yo. Nou gen plis
elèv ki gen bezwen adisyonèl konplèks, men
kounye a mwens pwofesè pou
sipòte yo. Anplis, prezante retire seksyon
K a kòm yon balans bidjè pou finansye
seksyon ki nesesè nan senkyèm ane se pa
yon sans. Bezwen yon timoun nan
senkyèm ane ak yon jaden fèste se totalman
separe. Pi jèn aprenan nou yo pa
ta dwe sibi konpwomi nan ane fondamantal
yo. Si distri a dwe
koupe yon seksyon pou balans bidjè, li pa
fè sans nan yon
prizm ekite pou vize FRR. Nan Brookline,
FRR pa gen
class K pi piti. Li pa jis pou retire yon
seksyon nan yon lekòl ki deja gen
yon enregistrement ki pi wo ak yon foul
elèv nou yo, pandan
yo kite lekòl ki gen enregistre ki
siyifikativman pi ba yo an plas.
Finalman, baze sèlman sou kantite 1ye jen
se bonè. Nou konnen kantite
elèv yo fluktue pandan ete a.
An reyalite, depi mwen pale avèk kominote
mwen an, mwen konnen de senk
fanmi ki gen timoun ki ap fè jaden ki ap
deplase nan katye a. Yo antyèman
plan pou ale nan FRR sezon otòn sa a, men
akòz kèk lojistik retire, yo
pa poko ka ofisyèlman enskri.
Yon fwa yon seksyon koupe, li trè difisil
pou ranvèse. Anpil nan nou nan
kominote a te angaje pou sipòte depase
limit taks la (override) paske nou te
kwè li t ap pwoteje kalite fondamantal
edikasyon Brookline. Anpile elèv
nan klas jaden fèste k ap vini yo pa se
kalite eksperyans nou te vote pou
konserve. Mwen mande nou pou n kenbe
senkyèm seksyon jaden fèste FRR louvri
jiskaske kantite elèv pou otòn pral klè,
epi pou n kominike transparan avèk
fanmi. Mèsi pou tan ou, pou travay di ou,
ak tout konsiderasyon ou.
Mèsi, Willie.
Eske Midor- Midori la? Midori Nagano?
[klere gòj] Uh, de la.
Wi. Um, uh, bonjou. Um, mwen rele
Masahiro Nagano e mwen se yon paran de
pitit nan kominote F.A. Rawson.
Um, pitit gason mwen ki pi gran an, uh,
Sora, kounye a nan
premye ane epi pitit gason mwen ki pi piti
a, Haru, nan
pre-K. Um, kay nou se nan zòn bòdwo ant
Pierce ak Lawrence,
men F.A. Rawson se lekòl ki pi pre kay
nou.
Donk, lè nou te deplase nan Brookline 2
ane de sa, uh, nou te mande pou F.A.
Rawson e yo te, uh, aksepte nou san okenn
difikilte. Uh, depi lè sa a, lekòl nou
te, uh, yon pati nan kominote F.A.
Rawson pou 2 ane e pandan tan sa a,
tankou, nou pa janm deplase e
ane pase nou pa t resevwa, uh, okenn re-
asiyasyon lekòl ditou. Um, nou natirèlman
tann ke, tankou lòt pati nan kominote a,
uh, nou ta pase
ane kap vini an nan F.A. Rawson. Sepandan,
uh, pou ane pwochèn nan, um, tou de
pitit nou yo, uh, enkli pitit gason mwen
ki pi gran an, uh, te
soudain asiyen nan Pierce School.
Uh, nou konprann ke, tankou, asiyasyon
lekòl se yon bagay konplike, uh,
men mwen vle poze yon kesyon senp, tankou,
èske ou vrèman kwè sa a se yon
bon bagay pou pitit nou yo, uh, pou fòse
uh, elèv ki aktyèl ak ansyen pou kite
kominote
lekòl nou an, uh, kote yo deja pase ane ap
grandi, ajiste
ak bati yon sans de aparans?
Uh, lè Sora te premye antre, uh, F.A.
Rawson, li te lite ak ajiste ak yon nouvo
anviwònman e menm
te bezwen sipò nan men konseye lekòl nou.
Uh, sèlman dènyèman li, uh,
bati yon relasyon stab ak konfyans, uh,
ki byen konekte ak lekòl la. Uh, tou de
pitit gason nou yo, uh, renmen F.A. Rawson e
yo konnen pwofesè yo ak bilding yo ak
timoun yo, e
chak jou apre lekòl yo kontan ap jwe ak
zanmi yo nan lakou lekòl la.
Donk, lè yo tande yo ka fòse yo
transfere pwopoze tou de pitit gason mwen
yo
te kriye e mande poukisa yo te dwe
separe de zanmi yo.
Donk, jiska ane pase a mwen te konnen
plizyè
fanmi kote ti frè ak sè yo jis swiv pi
gran frè ak sè yo nan
menm lekòl la malgre distri a.
the same school regardless of the
district.
Donk, anpil paran F R R di nou ke
yo sezi anpil ak desizyon ki fèt pou nou.
Nou te wè menm reyaksyon an tankou yon
konvèsasyon sou kafe kote anpil PTO
ak direktè lekòl la te patisipe.
Donk, sa a pa sèlman sou fanmi nou.
Mwen la tou pou m eksprime enkyetid sou
plan an pou elimine yon
klas jenn timoun nan F R R. Donk, si yo
retire yon klas jenn timoun,
sa ap fè kantite elèv nan klas la ogmante
anpil, ki pa jis an tèm
de ekite edikasyon. Donk, nou santi ke sa
a se yon
injuste nan afè asiyen lekòl la
ki koze nan sans pou redwi senpleman
nimewo elèv yo otan posib.
Donk, ansanm, mwen rekòmande ak respè
distrik la ak kominote lekòl la pou
reconsidere tou de rediksyon klas jenn timoun
nan F R R ak desizyon ki fèt pou nou
ki fòse elèv ki deja anrjistre
tankou pitit gason nou an transfere. Donk,
sa yo se pa sèlman yon nimewo sou yon fèy
kalite. Sa yo se vrè timoun, vrè
fanmi, ak yon vrè kominote lekòl.
Mèsi anpil.
Mèsi, Midori.
Pwochen an se Jordana Spitz. Jordana?
Pa Zoom?
Bonjou.
Non mwen se Jordana, konseye gid nan
Ridley School pou
timoun K-2 yo. Mwen ekri anviwon 20 diskou
nan kèk semèn pase yo paske mwen
santi mwen trè pasyone sou koupe nan
Ridley School. Donk mwen sèlman vle
bay ou kèk nimewo sou anrèjistreman paske
mwen se sèl la ki rankontre ak tout
fanmi yo lè yo vini pandan
ete a ak pandan ane lekòl la tou. Donk, um
nimewo nou yo se pi wo
ke yo te janm ye paske de
koupe seksyon yo. Donk, mwen vle sèlman
pataje kèk done sou um anrèjistre ak
anrèjistre espesyalman alantou
fanmi ki pale Ibrani ke nou pa ka
gratis. Donk, ane lekòl pase sa a
nan premye jiyè a rive nan fen ane lekòl
la,
Ridley anrjistre 109 elèv
ki enkli 82 ki te anrejistre pandan
year, Ridley enrolled 109 students
including 82 who registered over the
ete.
Nan sa yo, 14 se timoun ki nan jaden tet.
11 ladan yo se moun ki pale Ibro yo.
Nan ane anvan sa a, 2024-2025, Ridley
te enskri 118 elèv, 78 pandan ete a.
Nan elèv sa yo, ankò, 14
se timoun ki nan jaden tet, 10 nan yo se
moun ki pale Ibro yo, ak 40 adisyonèl
elèv enskri pandan ane lekòl la
ki gen ladan nèf lòt timoun ki nan jaden
tet.
Um nan sa yo, timoun yo ki la a
nan Brookline ap viv tout kote nan
Brookline men yo vini nan Ridley paske
pwogram ki pale Ibro a e yo pa ka aji pou
yo sòti.
Um Ridley se tou, jan ou pwobableman tande
anpil fwa, yon kominote ki byen konplike
ki nan Tit 1. Nou gen pi gwo popilasyon
elèv EL. Nou
gen pi gwo popilasyon elèv ki sòti nan
kote ki ba. Desole, se chen mwen ki ap kriye.
Pwogram TLC, nou sèvi yon um yon abri san
kay nan zòn nou an,
e nou gen pi gwo popilasyon fanmi ki rive
soti nan
Izrayèl chak ane, anpil ki afekte
dirèkteman
pa lagè ak twomatis. Dapre
DESE, 46% nan popilasyon nou an kalifye
kòm
mwen bezwen wo. 46, e sa a se nan yon
lekòl
ki gen prèske 900 timoun. Mwen te kapab
pale sou inekite, mwen te kapab
pale sou tout sa yo, men mwen vle pale sou
sa li ye sou tè
nan Lekòl Ridley. Rotasyon an wo. Ane sa a
sèlman,
nou te gen twa nouvo pwofesè premye ane
e yon nouvo ekip sant aprantisaj K-2.
Anplwaye yo souvan transfere nan lòt lekòl
Brookline, mwen wè sa
tou sa tan, e yo rapòte tounen tankou,
"Waw, sa a se konsa diferan. Tèlman diferan."
Koulye a, pwofesè jaden tet nou yo ak
mwen menm, apre mwen te travay isit la
pandan 20
ane, santi yo byen dekouraje.
Inekite a ap pran yon gwo toll. Dapre chif
ki konsistan, nou konnen nou pral
enskri plis pase 100 elèv pandan ete a,
anpil ki se timoun ki nan jaden tet
ki pa ka aji pou yo sòti nan lòt lekòl.
Mwen mande avèk respè ke ou
reyenstiti seksyon ki elimine a nan pi vit
posib.
Fè sa kounye a ta pèmèt nou kenbe yon
pwofesè eksepsyonèl, kreye yon klas ki
vrèman
balanse ke nou ap travay di pou fè, ak yon
lekòl ki atantif.
orè. Nou pa ka fè okenn nan sa yo san nou
pa konnen seksyon nou yo. Si
desizyon an an reta jiskaske out, nou pral
oblije fè vit, gen yon
profesè ki pa gen eksperyans, reòganize
plasman klas
yo, ak notifye plis pase 80
fanmi sou chanjman plasman klas la.
Um, finalman, kindergarten se kote pou
sove yon ti jan lajan. Timoun sa yo
trop jenn. Kèk nan yo ap aprann itilize
twalèt la. Yo ap kriye.
Yo ap kouri soti nan sal klas la.
Yo bezwen anpil sipò pwofesè. Pa gen
kourikoulòm ki pral fè yon diferans
lè sa a. Um, e finalman, mwen vle remèsye
Bella pou li te louvri sou sa pou konvese
ak mwen ak fè dyalòg sou sa.
Mwen vrèman apresye sa, e mwen apresye
atansyon ou sou chif
yo pou kèk semèn kap vini yo paske yo
chanje siyifikativman sou Ridley
lekòl la. Mèsi. [apla ouse]
Mèsi anpil, Jordana.
Pwochen, Benny Weingarten-Gabbay.
Pa la? Uh Jessica Jessica Schneider.
[kalme gòj]
Bonjou tout moun. Non mwen se Jessica
Schneider, e mwen se yon paran nan Florida
Ruffin Ridley.
Pandan n ap rankontre sou eve Juneteenth,
mwen
espere nou ka reflechi sou kouman valè
Juneteenth yo tankou egalite, rekò, ak
verite istorik yo ye nan desizyon n ap
pran
pou elèv yo isit la nan Brookline.
Paske anpil fanmi ap lite
ak kesyon senp la, "Poukisa FRR
pral pèdi yon kindergarten?"
Lòt klas K nan Brookline, ki gen ladan
Lawrence, Lincoln, ak Runkle, ap
preyektif pou gen anviwon 12 a 13
elèv pa klas ane pwochèn, pandan FRR
preyektif pou gen ant
18 a 20 apre yo fin pèdi yon klas.
Kounye a, mwen pa ap diskite ke chak lekòl
dwe gen menm
gwosè klas. Mwen ap mande poukisa
rezilta preferans administrasyon an se
pou FRR gen klas K ki apeprè 50%
pi gwo pase kèk lòt lekòl Brookline.
Mwen resevwa anpil kominikasyon, e
administrasyon an te di faktè
lòt faktè yo te konsidere, ki gen ladan
anplwaye, enstalasyon, ak enskripsyon
tandans. E mwen definitivman apresye ke
desizyon sa yo konplèks.
Men fanmi yo deja ap fè fas ak konsekans
yo, tankou ou jis tande.
Kèk ap fè fas ak defi pou frè ak sè yo ki
ale nan lòt lekòl, e
pou anpil fanmi, espesyalman fanmi
imigran, chanje lekòl ka vle di
pèdi rezo sipò ki te pran ane pou yo
konstwi.
Sa ki konfizyon se ke sou baz pwodiksyon
distri a, FRR pa t
sèl lekòl ki te kapab absòbe yon
rediksyon.
Kidonk, sa kite mwen ak kesyon
ki faktè espesifik ki te mennen
administrasyon an chwazi FRR olye de
nenpòt lòt altènatif.
Kesyon mwen pwochen konsènan ekite. FRR,
jan ou konnen, se yon lekòl Title 1.
Rechèch toujou montre ke gwoup klas ki pi
piti nan premye ane yo amelyore
rezilta, espesyalman pou elèv ki
istorikman te neglije.
Politik ekite Brookline angaje distri a
pou idantifye ak adrese
disparite nan eksperyans edikatif ak
opòtinite.
Eske gwoup sa a ka eksplike kòman
kreyasyon pi gwo gwoup pou jaden
nan yon distri nan yon lekòl Title 1 se
konpatib ak angajman sa a?
Kesyon final mwen konsènan risk. Yo di nou
enskripsyon an rete fluid e
ke li twò bonè pou konnen ki jan dènye
enskripsyon va ye. Men si
pwodiksyon enskripsyon yo ensèten, poukisa
yo ase sèten pou
justifye elimine yon klas K nan FRR jodi
a?
E si pwodiksyon sa yo pwouve fo, FRR
kòmanse nan yon pozisyon ki gen
pi gwo gwoup K nan distri a e li ka fòse
yo anplwaye nanreta
nan sezon ete a soti nan yon pi piti
kantite kandida pwofesè.
Depi kalite pwofesè enpòtan ansanm ak
gwosè klas la, yon anplwaye nanreta
aggrave risk edikatif pou elèv yo.
Ki analiz ki sipòte konsantrasyon swa pi
gwo gwoup klas yo,
pi gwo risk enskripsyon, ak kalite pwofesè
nan Florida Ruffin Ridley?
Mwen kwè tout moun ki enplike gen pi bon
entansyon pandan yo ap navige nan
difisil komprimant. M'ap mande pou
transparans
sou yon desizyon ki sanble ap mete yon
chaj ki pa proporsyonèl sou yon lekòl
kominote. Mèsi. [aplaudisman]
Mèsi, Jessica. Donk, Benny pa t la. Ki sa
sou Rosen Valtchev? Val-
Valtchev. Uh yo pi ta. Donk, ap fè
[netwaye gòj] de seksyon nan
Oh, yo va fè pi ta? Yo te di pou yo vini
Oh, yo te di. Dako, fre. Dako,
genyen. Um atik nimewo kat sou ajanda a,
bonjan
Annika Banerji soti nan Brookline High
Lekòl, reprezantan etidyan nou an nouvo.
Epi byenveni, byenveni, byenveni, Annika.
Epi mwen mande Annika pou li di kèk mo sou
ki moun li ye, sa l ap fè nan lekòl la,
kijan yo chwazi li pou pozisyon sa a.
E wi, se sa sèlman.
Mèsi. Non mwen se Annika Banerji e mwen se
yon douzyèm ane nan Brookline High
Lekòl. Mwen vrèman rekonesan pou mwen la
devan nou tout e mwen vrèman
gade avanse pou mwen se reprezantan Komite
Lekòl la (School Committee) pou
ane lekòl 2026 ak 2027 kap vini an. Gen
kèk
bagay sou mwen. Mwen grandi
nan Singapore ak New York City, um de vil
trè gwo ak anpil moun.
Epi lè mwen te nan lekòl medyòm, mwen te
demenaje isit la nan Brookline. Epi lè mwen te demenaje isit la
se lè mwen te reyalize ke li gen plis pase
tout bon ti charme ti vil la. Mwen vle di, premye,
nou pa yon ti vil ki trè piti.
Epi dezyèmman, se vrèman dinamik inik
ak relasyon nan vil sa a.
E depi mwen te antre nan lekòl la, mwen te
vin yon pati nan jounal lekòl ki dirije pa etidyan yo, The Cypress. Epi la
mwen te gen chans pou rakonte istwa ak
tande istwa anpil lòt manm
nan kominote nou an. Epi lè m ap kandida
pou wòl sa a, mwen te vrèman
vle pataje sans Brookline
ke mwen genyen ak tout moun ki anvi m. E
mwen te vle asire ke Brookline se
pa sèlman vil kote nou abite, men
se vil nou an ke nou abite. E mwen espere
ke kòm yon vwa pou kò etidyan nou an nan Brookline High School, mwen ka pote sa.
Mèsi. [applause]
Kijan ou te chwazi pou pozisyon an?
Paske sa peye anpil. [laughter]
Um konsa, kondisyon an se ou te soumèt
yon aplikasyon ekri epi apre sa ou te vini
pou yon entèvyou devan
gouvènman etidyan nou an. E Brookline trè
inik. Nou gen yon gouvènman etidyan trè konplèks ak
plizyè branch e
ou te oblije fè yon diskou bay konsèy
etidyan an epi apre sa pwòp
gouvènman etidyan ou te vote sou si um, ou
ta yon
kandida akseptab pou travay la.
Konsa, yo te eli ou tankou nou.
Wi, se premye fwa.
Mwen konnen. Nou se yon gwoup kanmarad.
Dako.
Yeah, that's the first time.
I know. We're a peer group. Okay.
Dako. Mèsi, Annika, e nou espere w ap isit
la.
Um, oke.
Next up, prezantasyon, diskisyon sou
pwoblèm aktyèl. Premye a, prezantasyon sou
pwogram METCO Brookline pa Malcolm
Cawthorn. Byenveni, Malcolm.
Bonjour e mèsi paske ou jwenn tan pou mwen
jodi a.
Se yon privilèj ak onè pou m la a. Um,
se yon privilèj ak onè pou pale sou METCO
aswè a.
Espere m ap prezante
byen ase e bay tan pou kèk kesyon. Um,
M ap di tou, ou konnen, nan fondman mwen
se yon pwofesè nan sal klas la.
Mwen te entèwonp pa pi bon yo.
Men si mwen di yon bagay ki fè ou panse,
atann, kisa? Senpleman, wi, jis sispann mwen. Um,
e ou probablement ap fè l nan yon fason ki
pi polis pase sa timoun ki gen 16 an konn fè.
Um, mwen vle fè yon kòmantè vrèman enpòtan
pandan n ap prepare pou
kòmanse e um, ou konnen,
semenn pase a yo te mete yon makè
nan sant vil Boston pou reprezante Ruth
Batson ak 14 demann NAACP yo ki nan
Lekòl Piblik Boston. E mwen panse pandan n
ap plonje nan sa a, li
vrèman enpòtan pou rekonèt Ruth Batson,
fanm ki
souvan rele kòm manman METCO,
men tou ke anpil moun gade demann sa yo
jodi a
e wè menm batay devan nou,
nan ka sa a 63 ane pita.
Uh men um pandan n ap pale de METCO, n ap
pale plis sou 60yèm anivèsè a ak
sa sa vle di. E konsa mwen panse li vrèman
enpòtan pou rekonèt sa,
ou konnen, pandan m ap pale aswè a, um
M ap pale soti nan yon pozisyon ki pote
istwa ak mwen. Um
Mwen pa ap pale pou tèt mwen.
Mwen ap pale pou yon pwogram
uh ak pou yon vil ak pou bagay ki
a anpil valè pou anpil moun.
E konsa mèsi pou tan an. Um
Mwen pa, ou konnen, ap di Betsy sa pou l
fè, men um
Se konsa sa a se yon bò ak kèk istwa ak
demografi. Mwen panse li really
enpòtan um ke nou kòmanse pa sonje
ke anpil nan bagay esansyèl ki te mennen
nan
that much of the crucial things that led
to
METCO fèt nan sa a
espas, pa egzakteman nan konstriksyon
paske bilding sa a
te deja, ou konnen, renove plizyè fwa,
men ou konnen, an 1964 se rezidan
Brookline ki soti nan yon gwoup dwa sivil ki te vini
avan komite sa a e ki te di nou bezwen ede
sa ki ap pase
nan Boston, sa ke pifò moun pa
reyalize, tankou sa ou konnen, pifò moun
pran sa pou tankou 1974 ak Jij Garrity
ak tout lòt bagay sa yo. Non, sa a an
1964.
E se poutèt sa li vrèman enpòtan pou
rekonèt sa. Li enpòtan tou
an 1965 ke prezidan an, kounye a sa nou
rele chèz la,
te pran aksyon sou sa. Li te kreye yon
komite ad hoc, li te travay ak
aktivis dwa sivil Boston ak Brookline pou
ede kreye sa ki ta
pwogram transfè iben pou siburba pou elèv
yo pou yo ka vini nan
distrik tankou Brookline.
Um finalman, ou konnen, an 1966
METCO se um enkòpore, li fè papye ak
eta a. E pa 8 septanm 1966, li se
k ap mache anba yon sibvansyon e finalman
pran sou sous finansman leta.
Um e dènye pwen mwen vle fè se
an 1974, se lè sa a Brookline jwenn premye
direktè METCO li.
E mwen fè sa remake, pa paske se menm ane
a ak desizyon Jij Garrity la,
men kèk nan premye vwayajè yo ke mwen
te ap pale ak yo, lè mwen di vwayajè, r i
d
e r, moun ki te monte bis la, yo pale de
ki jan eksperyans sa a te
tankou
san pèsonn la pou yo espesyalman.
Ke yo te di sèlman ale lekòl.
Monte sou bis sa a, rive la, e ale lekòl.
Pèsonn pa t la pou yo. E
Pam King, ki se yon aktivis dwa sivil jodi
a, ki se pitit fi Mel
King, li souvan pale de ki jan sa ta ka
difisil pou li voye pitit li yo ale nan
METCO. E apre sa, se pa pou mwen reyalize
tèt mwen paske li ap pale de mwen
metaforikman, li di, "Men sa ta ka diferan
si nou
te genyen yon Malcolm." Si ta gen yon
direktè.
Menm ane a nou te angaje yon kowòdonatè
BHS. Donk, uh sa a, ou konnen,
youn nan non ki gen lontan nan vil sa a
atravè lekòl, Gretchen Underwood,
se kowòdonatè METCO an 74. E konsa,
sa m espere ou va wè se, whoop, sou tan,
um
nou vrèman avanse ak METCO kòm
byen ke vil la.
Dako. Mwen panse pwochen slide. Ann wè li.
Kounyeya, nou gen 299 elèv.
Nou gen yon kapasite elèv ki fikse
nan 303 pa DESE.
Yo nan tout 8 lekòl K-8. Gen kèk
distrik ki fè sa diferan, um kote
yo renmen lokalize yo nan kèk
lekòl, e yo nan BHS.
Nou kounyeya gen 18 manm pèsonèl, e e sa
enpòtan anpil pou panse sou
dènye pwen sa a. Sa a gen ladan yon
asistan
ekzekitif, yon koòdonatè BHS,
ak yon konseye, uit konseye K8, twa
travayè sosyal, ak twa monitè bis.
Kenbe kapasite elèv se sa ki kenbe
financman pwogram nan
nan DESE. Se konsa, pou nou ka kontinye
gen pèsonèl
nou bezwen an, e mwen pral pale plis sou
sa, li vrèman enpòtan
ke nou kenbe chif nou yo wo, sinon
financman sa a pral koupe, e nou pap
kapab sèvi elèv METCO yo jan nou bezwen.
Mwen pa pral vrèman li vizyon an paske sa
a
mwen ta enkyete, mwen panse youn nan bagay
ki pi enpòtan [netwaye gòj]
se objektif METCO a se pote
entégrasyon ak divèsite nan anpil
mwen nan 21yèm syèk la.
Sa a pa limite sèlman a ras, sa ki se sa
li te orijinalman fikse pou fè.
Orijinalman, li dekri kòm yon pwogram
dezegregasyon.
Men, METCO pote
yon pakèt [frèt] bagay divès, e mwen pral
montre youn.
Ou konnen, chanjman nan vil Brookline te
chanje popilasyon nan anpil
mwen. Anpil nan fanmi METCO nou yo
reprand
kouch travay, kouch mwayen, e menm kouch
mwayen siperyè moun ki
pa nesesèman ap viv nan vil Brookline.
De zan de sa, Boston Magazine te fè 100
Nwa Boston.
Katriyèm paran METCO Brooklyn te la.
Pa paran METCO, paran METCO Brookline.
Se konsa, sa a vrèman enpòtan pou konprann
moso sa a,
um, men li relijye, li kiltirèl, li etnik
divèsite, se tout bagay sa yo
ke METCO ede pote nan distri nou an.
Um, pwochen slide, Betsy.
Sa a se dyagram òganizasyon nou an. Euh,
sa a te pran anpil travay, pa sa ki fèt
nan dizay la
men pou rive kote nou ye a. Euh,
Mwen te wè de nan ansyen, euh, direktè yo,
Dr. Susie Tulu-Dar ak Dr. Keith Lezama.
E yo te di, "Nou pa ka kwè ou fè sa." Mwen
vle bay tou de
yo kredi pou te kòmanse bati a,
espesyalman Keith Lezama ki te
komanse jwenn yon konseye nan chak lekòl.
Sa se yon bagay direktè
yo te mande. Ke moun yo tap separe lekòl
yo, ak
sa sa te vle di se te pou yo te pran
desizyon ki difisil anpil.
Gen yon pwoblèm entans nan yon lekòl sa a,
epi apre sa gen yon IEP kote
yo bezwen anpil sipò nan yon lòt lekòl. Ki
kote mwen sipoze ye
si yo toude nan de?
E yo pa t kapab. Sa te ede [klere gòj]
anpil
gen yon konseye nan chak lekòl.
E mwen vle soulve foto a la. Euh
Joanne Sylva Enjoku pa t kapab la aswè a.
Li ap fè fas ak euh kèk
pwoblèm pèsonèl ak fanmi.
Yo souvan konnen li kòm dam origami a.
Li fè sa pou anpil bagay, ede timoun yo
louvri, li ede tou ak
konpetans motè ti ak aprantisaj kiltirèl.
Men, Joanne te youn nan moun yo ki dwe
onore aswè a pou 30 ane sèvis.
E mwen te vle foto sa a ladan l paske li
ap pran retrèt ane sa a tou.
Men li ap pran retrèt pandan l ap travay
pou vil Brookline e
pou mwatye nan lavi MECO nan Brookline.
E se konsa mwen vrèman vle asire, konnen
li pa t kapab la, ke nou omwen
te gen yon chans pou onore epi wè yon
ti kras nan li ak maji li ak timoun yo nan
fè origami.
Mèsi. Donk,
Mwen pa ka di ou konbyen fwa nou genyen
Kijan ou fini nan MECO? Oswa mwen jwenn yon
apèl telefòn tankou, "Hey, eske ou ka pote
pitit mwen nan MECO?" Repons sa a prèske
toujou non. Men pou ba ou ou
Li enpòtan konnen MECO mete tout
aplikasyon.
Mwen pa janm resevwa yon aplikasyon.
Epi apre sa yo fè lotri yo.
Sa a se nan mitan chanjman. Ane sa a yo te
fè kat lotri separe.
Premye a te nan kòmansman desanm, e
gen dat ak sou sa.
Mekko reyini ak enskripsyon PSB, nou jwenn
yon sans de espas.
Brooklyn MicroSchools mande pou referans
nan Mekko nan fen janvye bonè
Fevriye se baze sou reyinyon sa a ak
enskripsyon an. E sa sa vrèman ye
se klas granmoun nou an.
Donk, nou ap tann jiskaske apre egzamen
mitan ane a, kote nou ka wè klèman si nou
ap jwenn moun pou yo gradye oswa ou pa?
E sa vin tounen baz pwen kòmanse nou, men
li pa baz
full intake nou an jan nou espere ou va
wè.
Nou rankontre ak enskripsyon, nou pale sou
li, nou kòmanse gade, epi lè sa a
nou kòmanse fè sa. Epi,
lè nou kòmanse jwenn referans,
nou ap sèlman gade nan pwen sa a pou de
referans.
Referans pou jaden an, epi Mekko gen sa yo
rele preferans frè ak sè.
E sa vle di, si gen yon frè oswa sè nan
distrik la, moun sa a ka esansyèlman
sote lotri a.
E se la nou kòmanse.
Lè nou jwenn referans, nou kòmanse fè
oryantasyon
an pèsòn ak Zoom. Nou eseye fè yo an
pèsòn. Nou toujou ofri yon Zoom
pou moun ki pa ka vini.
Lè sa a, nou fè sa yo rele reyinyon
enskripsyon fanmi, kote nou rankontre youn-a-youn,
mwen menm ak youn nan travayè sosyal sa
yo,
pou travay ak fanmi an. Nou kòmanse
reyini anpil enfòmasyon.
Apre sa, nou òganize jou jaden an. Sa te
fè ansanm ak pwogram BEEP la.
Yo te vini, yo te chita nan klas BEEP yo.
Nou te vle wè yo
ki jan yo entèaji patikilyèman san manman
ak papa bò kote yo.
Epi, nou kòmanse plase fanmi yo.
E sa a se yon ti pe gisa.
Paske ankò, ak frè ak sè, nou vle asire ke
yo nan menm lekòl la.
Men nou sèlman gen espas ki konsa anpil.
Donk, nou bezwen fè yon ti travay pou ke nou
ka adapte espas ki te bay nan kote sa yo.
E se konsa, ou konnen, sa pran
yon bon tan, e li se
mwen ta di vo li. Li ede nou
vreman jwenn konnen fanmi yo, prezante
yo tèt nou ak sa MECO ye, e
apre sa plase yo pi byen ke nou kapab nan
lekòl nou yo pou yo ka reyisi, ki difisil
ak yon kat oubyen senk ane ki
pwojekti jiskaske yo 18.
Men, nou santi nou gen ase enfòmasyon
eseye. Se la nou ale.
Dako. P next slide, tanpri.
Pwosesis bidjè nou an, um, DESE kenbe
enfòmasyon pou
distribisyon fon. Se yon liy bidjè nan
bidjè eta a. Um, yo fè
li an moso epi di nou um, DESE di uh,
grant leta Brookline
la jan yo pral resevwa sòti nan atik sa a.
M jwenn sa dènye Vandredi.
Kounye a, ou konnen, yo ban nou ti
endikasyon yon ti tan anvan.
Men, enfòmasyon ofisyèl mwen te jwenn la
se dènye Vandredi, e li pwobableman pa kòrèk.
Epi mwen sèlman di sa paske gouvènè a poko
siyen li.
E konsa, pandan yo toujou ap negosye ak fè
tout lòt bagay,
mwen ta ka jwenn nan Jiyè ke li yon ti
kras pi piti pase sa nou sipoze
resevwa, oswa mwen ta ka jwenn nan Jiyè li
yon ti kras plis, men se konsa sa mache. Nou tann
pou yo, epi yo di nou, epi apre sa nou
fikse yon bidjè. Bidjè a ap
soumis ak apwouve pa PSB Finance.
Li siyen pa sou entandans lan, epi apre sa
yo voye li bay DESE pou apwobasyon.
DESE limite fason lajan MECO ka
depanse. Nenpòt lajan ki depanse dwe
ekspresman gen enpak sou Brookline MECO,
pwogram Brookline MECO a, ak timoun li yo.
Sa pa vle di li pa ka gen enpak sou timoun
Brookline.
Men, si se sèlman timoun Brookline ki
afekte, nou pral jwenn yon avètisman. Nou deja jwenn
avètisman anvan. Um, e konsa, mwen panse
li vrèman enpòtan pou nou konnen
ke si mwen pa ka fè agiman ke li ap afekte
timoun MECO,
DESE ka di, "Ou dwe transfere lajan sa a."
Sa a se patikilyèman sa ki rive anpil,
espesyalman sou pwofesè yo.
Um, selon sa mwen konnen, mwen mande Susie
pou l gade sa.
Desde 2011, pwogram Brookline MECO a
toujou peye pou pwofesè PSB yo.
Ane sa a se senk, sa ki fè prèske
$600,000.
Sa nou sèlman peye pou. Se konsa, mwen
panse nou
dwe fè agiman ki sa ki anfòm e ki gen
enpak dirèk sou METCO.
Epi konsa, mwen panse sa vrèman enpòtan
pou nou konnen.
Uh next slide, tanpri.
Se konsa, nou pral jwenn yon rapò anyèl.
Nou genyen twa gwo objektif ane sa a. Um,
ou wè anpil foto timoun nou yo
ki ap fè anpil bagay, mwen ap di kèk
bagay. Nou pale de um angajman
karegiver, ou ka wè yon foto de paran yo
nou te onore. Um
ou wè tou kèk lòt foto diferan de yo. Um
ak kèk nan foto timoun nou yo, um sa ki
nan tèt mitan an se mwen ki ap li
bay elèv katriyèm ane. Mwen pa ka kwè mwen
leve sou planche a apre sa, men
to fourth graders. I can't believe I got
up off the floor after that, but
te te tounen yon bèl jou vandredi ki te
pase a, an reyalite. Mwen t ap li powèm.
De nan graduan nou yo, youn nan graduan
nou yo soti Brown.
Uh jou lòt la pou elèv k ap monte nan
nèftyèm ane a
nan BHS. Yon foto gwoup seni yo
ak Superintendent Wong, ansanm ak
Anthony Meyer, kowòdonatè BHS.
Um ansanm ak youn nan gwo pwojè nou yo ak
MIT ak
Lekòl Sloan. Lòt bagay nap gade yo se
tranzisyon akademik ki reyisi. Mwen
pral pale plis sou sa. Selesyon sot nan
uit pou nèf se sa ki evidan nan vil sa a, men nou
gen anpil lòt bagay. Nou vrèman ap
konsantre ane pwochèn sou yon pwojè pilòt pou senk
mwen pral pale plis sou sa. Epi, nou
vrèman te vle mete ann aplikasyon METCO ki ap fete 60
ane ane pwochèn, sa a se yon gwo zafè.
Se yon gwo zafè. Mwen pral eksplike plis
jan n ap rive sou diapositive sa a.
Epi kidonk, diapositive kap vini an.
Ou konnen, èske nou te rankontre yo?
Sa a toujou pi difisil. Um mwen panse nou
te fè byen.
Mwen panse nou gen plis travay pou fè, epi
ou pral wè kèk nan sa yo pral
sou repete. Um e mwen pral pase atravè sa
yo rapidman. Ou
konnen, youn nan bagay nou vle fè se retou
nan reyinyon paran an detay ak Zoom anvan COVID.
Nou gen pale kafè chak lòt mwa sou
vandredi ak paran
pou fè Zoom e wè sa k ap pase.
Uh nou gen yon konseye angajman fanmi
kominote ki fè evènman pou METCO ak
gran moun nan kominote a. Uh nou te etabli
yon bilten nouvèl chak mwa
pou moun ki bay swen, ansyen elèv, ak manm
kominote yo. Mwen konnen sa ale nan komite lekòl
gen moun nan sal sa a ki pa ap resevwa li,
tanpri fè mwen konnen.
Nou pral mete ou la-dan.
Epi Nou uh te kòmanse entèvyou sòti
oswa yon kesyonè sòti sezon prentan sa a.
Um sa a se pou elèv ki ap fini uityèm ane,
12yèm ane, ak moun ki bay swen yo
pou ba nou opinyon pandan y ap kite chak
lekòl.
Um nou menm tou, ap gade tranzisyon
akademik
ki dirije pa konseye rezilta aprantisaj
nou an ki ap swiv done klas yo tou.
Ou te wè foto vizit BHS ki soti nan uityèm
ane uh ak uit Men, sispann.
Yo vizite elèv uityèm ane yo nan lekòl yo
epi yo pote yo nan lekòl segondè
pou yon jou. Um nou gen yon seremoni
avanse ki
kèk nan nou te la ak elèv k ap monte nan
nèftyèm ane a ansanm ak elèv ki ap fini
12yèm ane yo. E ankò, ap kòmanse yon pilòt
pou siszyèm ane nan
Driscoll pou ede wè siksè nan nou
elèv senk ki ap pase soti nan yon sèl sal
klas pou reuni ak senk pwofesè
chak jou. Epi finalman, METCO 60. Nou pral
lanse yon pwojè ekri pou sezon ete. Mwen
asire ke sa rive jwenn tout moun.
E um, va gen yon lekti nan Novanm. Nou vle
etabli METCO, uh, METCO Jounen.
Jounen METCO Brookline se 8 Septanm.
Sa a se premye jou otobis sa yo te antre
an 1966.
Nou pral gen konvèsasyon panèl ak premye
ekriven yo, osi byen ke
ou konn, yon pati nan privilej mwen ak onè
mwen pou m la. Um
METCO ap antre nan 60yèm ane li.
Brookline gen senk direktè METCO.
Mwen se senkyèm nan yo.
Nan kat ane sa yo, mwen te wè distri
gen senk direktè METCO.
E se pou sa li serye pou mwen ak yon gran
onè, men sa di anpil sou
vil sa a, distri sa a, ak sa ki
sa vle di ke nou sèlman gen senk nan 60
ane.
Ok. Um, nou pral fè kèk selebrasyon nan
Meco Homecoming. Nou
ap fè yon Meco Jounen Karyè osi byen ke um
yon nan panèl sa yo um, osi byen ke yon
selebrasyon, e apre sa um nan mwa Fevriye selebrasyon Meco.
Um, wi.
Se konsa, lè mwen panse sou lidèchip mwen
ak kote nou ap ale
li li se, li se te yon bon vwayaj ki pote
anpil, e gen
bagay ki te vrèman difisil ke mwen pa vle
pase sou yo, men paske
bagay sa yo te difisil, etabli konsistans
te difisil.
E se konsa, ou pral tande m ap di sa
pandan tout lidèchip sa yo ak
direksyon. E youn nan bagay yo se etabli
konsistans nan ekip Meco Brookline
ak estrikti òganizasyonèl pou Meco pwogram
nan kapab grandi ak nouvo
administrasyon sant nan lekòl yo.
Um, ou konn uh
li, li, li te konplike men li te pote
anpil kòm tout chanjman yo te fèt
isit la osi byen ke nan lekòl yo.
Um e se konsa, nou vle asire ke nou solid
sou tè a pou nou ka travay
ak tout chanjman yo. E yon pati sa a se
konseye nan chak lekòl, asire
ke nou gen SEL pou ede kouvri
ak vrèman bati pwogram nan. Mwen panse
nou se, nou fini grandi nan fason sa a.
Kounye a se pou solidifye sa sa vle di ak
kijan nou kominike ak lekòl yo ak
administrasyon santral. Nou vle etabli
konsistan
kominikasyon koneksyon ant ekip Meco,
lekòl yo, sipèvizè, ak tou
kominote Boston ak Brookline. Sa a
konplike e se youn nan bagay
nou pral abòde yon ti jan plis, men nan
etabli sa a, sa sa vle di
se, ou konn, kijan moun konnen pou yo
chèche enfòmasyon nou yo? Eske se imèl? Eske se
nouvèl? Lè nou travay ak paran, [klear
gòj]
um espesyalman bò bis la, ki oh
mwen di Kefa Zama chak fwa li te di m
sou bis la. Mwen, mwen panse mwen pa
konnen.
Men sa nou jwenn se mesaj tèks mache pi
bon avèk paran bò bis la.
Se konsa, nou te ap chache pou nimewo
tankou, "Hey, bis la an reta 5 minit."
Se konsa, nou voye tèks ba yo.
E sa mache pi byen anpil, men jwenn metòd
ki konsistan an vrèman
difikil. Sa mande anpil esè ak erè. E
konsa, kijan nou fè sa ansanm
ak panse sou sa sa vle di ak kominikasyon
ak lekòl, sa sa
vle di ak kominikasyon ak pwofesè, tout
bagay sa yo. Um ou konnen, mwen ta
di bèl ak terrib se Brookline
gen uit K8 ki diferan.
E mwen toujou te panse yo ta dwe diferan.
Yo rive jwenn popilasyon trè diferan.
Yo gen diferan ansanblaj, tout lòt bagay.
Men, sa vle di nou dwe reyalize sa chak
fwa.
E konsa, ou konnen, mwen panse se yon bon
defi, men se yon defi.
Um nou vle etabli sipò ak patenarya
konsistan pou elèv
ak fanmi epi kreye chemen ak opòtinite pou
elèv ak
fanmi yo grandi apre gradyasyon. Se konsa,
youn nan
ki pi fasil pou montre se bati pon nan
pwogram prove in kolèj la,
ke nou te kontra avèk li anvan pou yon ti
tan. Yo fè
kòching pou kolèj osi byen ke ankouraje
kolèj ak inivèsite nwa ki istorik. Men, sa se tou
yon bagay nou pataje ak lòt pwogram nan
lekòl segondè a patikilyèman, Steps
to Success ak um AALSP.
Um nou vle etabli responsabilite ki ka
pataje ak melanje ak PSB, METCO
Inc., ak METCO Directors Association.
Mwen te di nou sou yon kous konplè depi
vakans nan mwa avril.
E sa pa move. Sa pa.
Um yon egzanp sou kolaborasyon sa a se
uh Vandredi lè nou te gen 29 me, lè nou te
fè selebrasyon fen ane a.
Sa te tou menm jou a ak konpetisyon tras
7yè ak 8yèm.
Sa te tou menm jou a Lè METCO Directors te
deside fè retrè lekòl
yo. Wi, nou dwe kolabore pi byen sou sa.
[ri] Nou dwe reyalize sa. E um e
se konsa, wi, mwen vle di, se se jis
kontinye travay la nan
kolaborasyon pou timoun nou yo ka gen tout
opòtinite paske tout twa sa yo
se opòtinite. E nou pa vle timoun nou yo
rate okenn
nan yo. Men kèk te oblije paske tout sa a,
ou
konnen, travèse e yo jis pa t ap ka rive
sou tout. Epi dènye
bagay la se etabli metrik ki konsistan pou
explore efikasite pwogram Brookline METCO a.
Se konsa, efikasite pwogram, sa se
pèfòmans elèv, sa se tout kalite bagay.
Mmm E mwen panse kounye a nou nan yon pwen
kote nou vrèman kapab fè sa. Nou rive nan
fòs la, nou rive nan sa ki ap fèt e nou ap
eseye dekouvri ki sa ki se metrik ki
konsistan ke nou itilize chak ane.
Next slide.
Kidonk, koleksyon done. Mwen panse youn
nan bagay ki vrèman
enpòtan nan sa a se yon opòtinite pou wè
METCO nan limyè distenk li.
Mwen panse sa k ap pase anpil ak METCO se
mmm nou jwenn pou melanje ak lòt gwoup
rasyal oswa lòt pwogram.
E konsa, nou travay vrèman di pou eseye
separe. Mwen ta di METCO Incorporated
tou fè sa. Mmm nan prezantasyon sa a gen
yon lyen
ki mennen nan rezime egzekitif rapò Seton
an ki te komisyon pa METCO
Inc. ki te fèt soti nan vrèman
2002 pou rive 2020. Mmm
li te yon etid ki te dire lontan. Li te
gade anpil bagay diferan. Mwen pap antre
nan li, men sa a te fèt atravè METCO Inc.
pou ede montre efikasite
METCO. Nou genyen tou yon konseye sou
rezilta aprantisaj, Mesye Loren Green.
Li te anboche pa sa mmm anba direktè ki te
pase
mmm epi mwen kenbe li. Valè li pou nou se
di ki difisil
pou mezire mmm paske li gade espesyalman
nan
done Brookline METCO yo.
E konsa, li ede nan anpil fason pou ede
dekri sa METCO ap fè
ak sa nou ap fè byen ak kote nou bezwen
travay ak
lekòl yo. Kidonk, pwochen pwen an, elèv
METCO yo nan
moyèn gen yon GPA ki pi wo pase elèv nwa
ak Latinx ki rezidan. Sa sòti nan
rechèch Green ak koleksyon done li yo
ansanm ak sa yo rele ekip done BHS la, ki mwen pa konnen si sa toujou rele konsa.
[ri] Men, yo te gen yon ekip done ki t ap
gade e yo te kòmanse dekouvri, "Wow,
tankou timoun METCO yo reyisi vrèman bien
konpare ak bagay yo souvan melanje ladan
yo."
Mmm 99.97%
nan elèv Brookline METCO yo gradye
soti nan BHS.
Nou te gen yon elèv ki pa gradye depi
kòmansman syèk la.
E [sote ak soufle] kidonk, sa di anpil.
80% ale nan kolèj ki dire kat ane.
Sa plis sòti nan Satcher ak Rapò an kòm
byen ke kèk lòt bagay. Epi
80% attend four-year college.
That mostly comes from the Satcher and
Report as well as some other things. And
apresa, nou vle itilize done Brookline
METCO pou idantifye espas vid ak pwoblèm 1|pwen done ki nan PSB ak Brookline METCO. E konsa, yon pati nan rezon nou 2|te pale anpil sou tranzisyon, nou te remake kèk vlope ki vrèman 3|troubled. Timoun ki ap fè trè byen nan kèk matyè 4|nan uityè ane, apre sa tout a yon sèl nan nèftyèm ane pa ap fè byen. 5|E konsa, objektif nou se pa pou montre dwèt sou sa. 6|Se pou nou nan yon mòd kolaboratif pou travay ak 7|sa k ap pase nan uityè ane e ede nèftyèm ane e fikse sa 8|tranzisyon an pou nou ka wè yon bagay 9|ki sanble ak pèfòmans. 10|Dako, pwochen diapo a. Angajman fanmi ak kominote. Nou gen 11|yon konseye angajman fanmi kominote, non li se Vina Harvey. 12|Anpil moun konnen li paske li sanble se figi a. Li se sa ki 13|to toujou kouri al fè tab pou mete napkin e konsa, paske li 14|ap dirije tout aktivite kominotè yo. 15|Men, mwen panse sa ki manke la a se konbyen 16|li travay di, pa sèlman pou METCO fè bon fèt, men tou pou konstwi lyen pi lwen 17|pase sa ki sèlman nan METCO. E konsa, kèk nan evènman fanmi ak kominote 18|pou elèv ak fanmi, nou gen patin sou wout, nou gen bowling, nou gen 19|jou plezi fanmi ki te fè jis samdi pase a. Pou granmoun, nou fè It Takes 20|a Village. Nou gen gala nou. Epi, nou eseye retounen. Nou fè 21|dejene apwesiasyon METCO nan BHS. 22|E nou fè Janet Morse Awards pou rekonèt moun ki bay swen ki ede souvan. 23|Nou eseye tou lye METCO ak BHS ak kominote Brookline. Se konsa, nou envite tout 24|elèv PSB nan fèt patin nan Dorchester. 25|E kèk vini, kèk pa vini, men se yon envitasyon. Vini. Um It Takes a 26|Village se yon opòtinite, kèk nan nou te la, pou rankontre ak komitè 27|lekòl, biwo santral, lidè lekòl. Se yon chans pou konstwi lyen sa yo 28|deyò nan vil ak bilding lekòl. 29|Epi nou fè G. McGuire Awards yo tou, kote nou rekonèt pèsonèl PSB 30|pou tout sa yo fè pou elèv nou yo ak PSB. 31|Epi, ki jan nou mezire eksperyans fanmi METCO a? Se konsa, nou te pale sou 32|kèsyonè sòti yo. Sa a nouvo sezon prentan sa. 33|Um mwen vle di yon bagay. Mwen fè sa ak entansyon, mwen pa gen enfòmasyon sou sa ankò, 34|pifò poutèt yo gradye pa fin gradye, 35|men tou mwen vle paran ak timoun di sa yo te vle di. 36|Epi sa pa vini ban mwen. Li ale bay Lauren Green. 37|E yon pati nan rezon sa a se ke mwen, epi mwen te di paran yo te tankou, "Mwen vle 38|ou santi yo lib pou di Si ou gen pou kritike mwen, ann fè li." 39|Nou ka fè li. Se konsa, konsa yo pa enkyete sou di bagay.
data points within PSB and Brookline
METCO. And so, part of the reason we
talked a lot about transitions, we were
noticing some really
disturbing dips. Kids doing very well in
certain subjects
in eighth grade, then all of a sudden in
ninth grade not performing well.
And so, our goal is not to point fingers
at that.
It's to be in a collaborative mode to work
with
whatever's happening in eighth grade and
helping ninth grade and fix that
transition so we can see something
that's similar in performance.
Okay, next slide. Family and community
engagement. We have
a family community engagement advisor, her
name is Vina Harvey.
A lot of people know her cuz she seems to
be the face. She's the one who's
always running around getting table cloths
and like, you know, cuz she's
running all the community stuff.
But, I think what is missed in that is how
hard
she works from not just METCO to look
good, but also to build bonds beyond
just within METCO. And so, some of the
family and community events
for students and families, we have roller
skating, we have bowling, we have
family fun day that was just last
Saturday. For adults, we do the It Takes
a Village. We have our gala. And then, we
try to give back. We do the METCO
appreciation breakfast at BHS.
And we do Janet Morse Awards to recognize
caregivers who help so often.
We also try to link METCO to BHS and
Brookline communities. So, we invite all
PSB students to the roller skating party
in Dorchester.
And some come, some don't, but it's an
invitation. Come on out. Um It Takes a
Village is an opportunity, some of you
were there, to meet with school
committee, central office, school
leadership. It's a chance to build those
bonds outside of town and school
buildings.
And then we also do the G. McGuire Awards,
where we recognize PSB staff
for all that they do for our students and
PSB.
And then, how do we measure the METCO
family experience? So, we talked about
the exit questionnaires. That's new this
spring.
Um I do want to say one thing. I purposely
don't have information on that yet,
mostly cuz they grads haven't graduated,
but also I wanted parents and kids to say
what they wanted to say.
And it doesn't come to me. It goes to
Lauren Green.
And part of the reason for that is that I
And I told parents was like, "I want
you to feel free to say If you have to
critique me, let's do it."
You guys can Let's do it. So, that way
they're not worried about saying things
sou mwen e li vini dirèkteman ba mwen.
E uh, nou fè reyinyon paran pou revival, e
nou reetabli gwoup paran Brookline METCO
a.
Bondye beni ou. Pnext slide, tanpri.
Konsa, byen, objektif la se pou gen rapò
anyèl la
dwe fèt anvan 31 jiyè. Pati sa a se paske
nou bezwen nòt final yo.
Euh, e nou bezwen kèk tan pou evalye kèk
nan bagay sa yo, men youn nan bagay nou
vle fè, e se sa m ap tann,
euh, n ap mete l nan yon lang ki fiks nan
rapò anyèl la. Nou vle fè yon
examen pi pre sou prezans ak korelasyon li
ak pèfòmans akademik SEL,
e travay ak lekòl nou yo pou entèvansyon
pi bonè sou mauvaiz prezans.
Euh, ou konnen, e ankò, lide a se travay
ak yo, paske mwen panse pafwa sa
pèdi nan pwen randevou a, espesyalman lè
METCO bay yon bis.
Dwa? Ki responsablite pou prezans? Byen,
se tout responsablite nou.
Konsa, kijan nou ka kowòdone sa? N ap
devlope
yon plan atravè distri pou tranzisyon Meco
5èm a 6èm, sa mwen te pale de
yon ti kras. Euh, ou konnen, mouvman sa a
soti nan yon sèl
sal klas nan plizyè sal klas e sa sa vle
di, ansanm ak kòmanse
eksplore tranzisyon ki enfòme pa done pou
2èm atravè 3èm. Yonn nan
bagay ki vrèman enteresan, euh mwen te
pale de yon ti desann nan
9èm ane. Sa nou wè sepandan pou timoun
Meco se yo ap amelyore regilyèman
nan lekòl segondè. Kidonk, lè ou gade nòt
yon gwoup
nan 9èm ane, gwoup sa a pi bon nan
10èm, e yo pi bon ankò nan 11èm ak 12èm.
Yonn nan teyori mwen, e mwen pral fè li
yon teyori, se ke gen
yon ti kras mwens tranzisyon nan lekòl
segondè.
Orè a rete menm jan an. Ou gen menm
konseye gid la. Ou gen
menm dekan an. Ou gen menm pèsonèl Meco a.
Sa pa vre nan K8 yo.
Li souvan chanje. Kidonk, mwen pa di ke
mwen konnen sa nou dwe fè,
dwa? E konsa, sa ki objektif nou an se pou
gade kijan nou ka ede timoun nou yo
antisipe sa ak fanmi nou yo antisipe sa,
pase soti nan Google
Classroom nan Canvas. E kòm yon pwofesè ki
te anseye nan lekòl segondè,
savo Canvas ka fasilman manipile pa
joven moun entelijan lè yo vle.
Mwen te fè anpil diskisyon ak paran sou,
byen, li te di li te soumèt li e mwen gade
wi, nenpòt ki jan, kijan pou ede sa?
Nou dwe gade 5 6 osi byen ke 2 atravè 3.
Epi dènye bagay la, ke mwen te deja
mansyone, se kalandriye balanse a
ak lekòl yo pou timoun nou yo ak fanmi yo
ka genyen richès yo.
tout bagay. Euh pwochen glisad la.
Kidonk, Meco Meco 60, n ap fè tèm 60 an de
ekselans, solidarite ak
tradisyon ki kreye dè milye dyaman.
Mwen ta mande pou ou tanpri konsidere
ekri.
N ap fè yon pwojè ekri pandan ete.
N ap chèche manm kominote a.
Euh tou, lè sa a fèt nan mwa Septanm,
achte kèk machandiz Meco 60.
Sa ap ale nan bagay Meco 60 yo, men ou
konnen, anpil moun wè bagay sa yo
nan vil la tankou, "Oh, kijan mwen ka
jwenn yon sweatshirt Meco?" Sa se yon fason.
Euh oswa assiste omwen yon evènman. Euh
kalandriye final yo ap
distribye 1ye Out. Euh tanpri ede nou fè 8
Septanm
ka rekonekte kòm Jou Meco. Mwen te ap
rankontre ak ofisyèl vil la. N ap eseye
pase atravè Asanble Vil la nan otòn.
Nou santi sa enpòtan apre 60 an pou vil
la.
Chak 8 Septanm se Jou Meco.
E mwen pa konnen sa sa vle di plis pase
sa.
Men pafwa ou bezwen jis yon mak pou poste.
Paske gen yon timoun ki pral la lontan
aprè tout nou isit la epi li va di, "Ki sa Meco 60
Ki sa sa ye? Jou Meco?" Wi, se premye jou
ekriven yo te vini
nan 1966. Men istwa sa a.
Epi, tanpri sipòte nou nan jwenn N ap gade
nan euh yon fimye ak yon
istoryen pou dokimante istwa Brookline
Meco a ak naratif nou an. Mwen panse
sa a trè enpòtan. Mwen panse lè mwen tande
anpil euh
enfòmasyon sa yo ki pa t ap fè sans
oswa ki konfonn pou mwen,
se paske euh
Meco trè bon nan tankou
euh sipòte ak pouse ak pwoteje ak [ezye
netwaye gòj]
plede pou elèv ak fanmi nou yo.
Euh kòm yon ansyen pwofesè istwa, mwen pa
panse nou te fè bon travay nan etabli
ki sa Meco ye epi apre sa di sa li ye e
apre sa
gen yon dokiman pou di ki sa li ye ak apre
sa gen yon dokiman nan chak bibliyotèk
pou di ki sa li ye. E konsa, sa a se bagay
n ap
vle fè. Ou konnen, nou te pale sou ekriti,
sa ap yon bagay, men nou reyèlman vle yon bagay ki se dokimantè
ki ka sou entènèt yon kote epi chak
pwofesè ka rale li, ansanm ak euh
gen yon istoryen ki ekri yon bagay.
Tout bon.
E konsa, dènye panse. Euh ou konnen, mwen
panse
And so, final thoughts. Um you know, I
think
Meco bay Brookline yon chans pou kanpe an
unite sou angajman nou an pou METCO. Um
e se yon opòtinite ke, ou konnen, mwen
panse, ou konnen, nou
dwe pran. Mwen panse se yon chans pou
Brookline separe tèt li ak lòt
distrik yo pou enklizyon ak ekselans nan
angajman nou an pou METCO.
Gen 33 distrik METCO ki konekte ak Boston.
Gen six lòt ki konekte ak Springfield.
Lè ou mande, pifò yo anviye Brookline.
Gen yon rezon pou sa. Gen anpil bagay ki
fèt pou sa. Mwen panse nou gen yon
chans pou separe tèt nou nan grande nou.
Gen yon chans pou nou dirije pami Boston
METCO ak patenarya suberbè Brookline.
Kèk moun isit la jodi a paske nou te gen
gwo
relasyon. Donk, ak Baffin ak Brookline,
METCO Cares te yon relasion vrèman
bon. Apeprè 10% [klanp gòj] nan
elèv nou yo idantifye kòm Asian A A
A H N P I. Um e konsa, travay ak
Baffin te yon relasyon ki ekselan.
Nou te gen yon bon relasyon ak Temple
Ohabei Shalom. Um an patikilye
yo te fè swen apre lekòl pou nou. Nou
toujou gen timoun ki ale la pou apre
lekòl. Nou pa t ka reyèlman bay li
finansyèman. Li pa t gen sans
ankò. Um men timoun yo, patikilyèman soti
nan Ridley
ak Lawrence, toujou ale. Kòm byen ke yo
te òganize premye konvansyon inite pou
timoun koulè queer.
E konsa, tout sa soti nan anpil
travay avèk nou e, ou konnen, mwen te
fè chans pou pale nan Temple Ohabei Shalom
pou 180yèm
anivèsè yo nan premye ane mwen kòm direktè
METCO pou pale sou relasyon ant nwa ak Jwif.
Se konsa, mwen panse se yon bèl relasyon
ke nou genyen.
Um Brookline METCO ak pou kilti
um an patikilye ki konekte ak Juneteenth
ak lòt bagay se yon bagay ki vrèman
pwisan pou nou. Um ak Brookline METCO ak
zanmi
Mizilman Brookline se yon bagay nou bati
sou.
Um e nou travay pou vrèman etabli
Men ankò, chans pou dirije lè
pou nou se yon lanp ki klere
e pou nou se egzanp pou lòt distrik yo.
E finalman, um nou vle chans pou bati yon
rezo ansyen elèv pou Brookline METCO.
Kèk moun mwen te ale lekòl avèk, Laura
Nelson,
se yon estratej politik enkwayab. Mwen
di enkwayab tankou li te dirije kanpay pou
Elizabeth Warren, Ed Markey,
Ayanna Pressley. Li se yon grad METCO
Brookline.
Ayanna Pressley. She's a Brookline METCO
grad.
Aktuel um mwen pral bliye non an. [klenje
gòj]
Uh se pou angajman kominotè pou Mayor
Wu se yon grad METCO Brookline.
Epi nou gen anpil lòt ankò. Mwen ka antre
nan bagay yo enteresan tankou
yon gason ki te gradye Jay Pope ki fè
mizik pou Dr. Dre ak tout moun tankou
mwen vle di sa vrèman. Nou gen yon gwo
rezo epi mwen ta bezwen èd ou
Paske mwen konnen anpil moun ki la depi
lontan, men mwen pa konnen
tout moun epi mwen pa gen tout resous yo.
Kidonk,
ou konnen, nou gen yon chans pou nou bati
yon rezo alumni reyèl ki gwo. E
ankò, sa va fè nou tout byen.
Dako. Mwen panse sa se dènye vè m 'reyèl
la, Betsy.
Mwen panse. Mèsi. Mèsi. Mèsi. Tito
Jackson, pran sa. Li te kandida pou major.
Tito Jackson se yon bon moun. Li te
kandida pou major, konseye vil.
Um Wi. Mwen ta di antreprenè kounye a.
Absoliman. [ri] Um difisil pou mennen l
'nan lekòl pou sa
li ap fè nan antreprenarya, men wi.
Dako. Um e sa li ap fè a anfòm. Mwen pa
gen pwoblèm ak li, men
petèt pa pote l 'nan lekòl mwayen.
Dako. Bella, ou vle di yon bagay?
Bien sur. Mèsi. Mèsi, Malcolm.
Um Mwen te gen privilèj pou swa viv oswa
travay pou sèt distri lekòl METCO
soti nan 33 e mwen ta di
ke Brookline te toujou zetwal la.
Um kèk ane de sa mwen te rankontre Malcolm
pou premye fwa e ou te ka jis
nouvo. Nou te nan Roxbury.
E mwen sonje mwen te rankontre ou e um
mwen
te travay ak plizyè direktè METCO
epi mwen sonje mwen te panse lè sa a, oh,
Brookline gen yon bon moun.
[ri] Um
yon sèl bagay ke Malcolm
te mansyone, lè biwo a
lè OEE a te elimine
um anpil moun ka pa sonje ke MECO te
pati nan OEE. Kidonk, lè OEE a te
elimine, sa te yon gwo tranzisyon
ak ajisteman e mwen panse Malcolm
pale sou sa nan yon sans e
tranzisyon an ak retounen sou pye ou.
Um
se pa sèlman 60 ane, se um
gen yon eritaj. Gen yon eritaj
nan um
pwogram MECO nan Brookline ki
mwen panse li diferan de lòt
distrik yo e sa mwen tande Malcolm ap di
mwen ta sipòte se pou angaje nan diferans
sa a
e um
nan lidèchip ak gidans. Lòt
pwogram MECO yo pa t gen estabilite
ke Brookline te genyen swa nan
anplwaye li yo oswa nan lidèchip li.
Pandan
Malcolm nan katriyèm ane li, li gen yon
istwa ak um lekòl piblik Brookline
oubyen lekòl piblik nan Brookline e konsa
tout
se se uh
gen anpil potansyèl isit la e nou
ta ka pran li nan nivo pwochen an ki gen
rapò ak jis
pou nou vin estanda.
Um mwen te gen privilèj pou mwen te
patisipe nan
sa yo ap selebre fen ane yo
um pa sèlman pou elèv yo, men pou sa yo
kominote gala yo, ti ga- gen
tankou gwo gala a, ti gala yo um e ke Vina
Harvey
Vina Harvey, wi. Vina Harvey te kreye
Mwen te nan anpil distrik kote
yo eseye kreye evènman e e e
moun pa parèt. Moun pa santi
yo fè pati yon kominote. E konsa
isit la, se se se yon gwo konsa. Moun
soti ak yo ap jwi youn lòt e gen sa a
kiltir trè etonan. Se konsa, mwen pa janm
wè anyen konsa
nan lòt distrik. Li vrèman pwisan
isit la. E kòm mwen te di, youn nan
bagay sou Brookline se jeyografikman
kote nou sitiye. Nou nou
kote nan bò Boston e konsa nou
tap nan enèji iben sa a ak divèsite, men
nou
definitivman se yon banlye e e nou
gen resous. E konsa nou fini ak yon
vap resous ki rich e mwen panse pwogram
METCO METCO reflechi sa kòm
byen.
Um men gen anpil mwen santi
ou te re-establiye kote, ou konnen,
san ou pa gen OE. E um tou
ou nan ou ou fin complète premye
ane katriyèm ou. E pandan ou te fè pati
de Brookline, se jis yon lòt pati
nan nan nan kapab
etann ou, ouvri zèl ou e vin yon lidè. Se
konsa, mwen panse gen anpil pou
fè fyè de, fyè de direktè METCO nou an,
pati nan pwogram nou an.
E um jis, ou konnen, nou kanpe sou
zepòl sa yo ki te la anvan nou e mwen
santi sa nou wè nan Brookline
se anpil sa. Se konsa, mèsi.
Mèsi. Carolyn.
Mèsi.
Mèsi. Sa a te etonan.
Se konsa, mwen te suiv bagay yo depi
lontan e sa a se
fin ane dezyèm mwen nan komite lekòl la. E
mwen panse sa a se premye
opòtinite mwen genyen pou m tande tout sa
sa e mwen te jis vrèman enterese e
um um gen anpil bagay ou jis te di nou
ke mwen pa t konnen. Wi.
Ke mwen pa t konnen. E mwen santi tou
senpleman konprann mwen te ale
tankou Wi. E mwen te vrèman e e Se konsa
mèsi.
Um mwen ka toujou genyen kèk kesyon teknik
ki pa dwe
jodi a. Yo ka fèt yon lòt fwa.
Men dirèkteman depi kòmansman mwen te
vrèman frape lè ou te pale
de
yon moun ki la pou yo. E mwen te ekri sa
desann. E apre sa ou te pale de pasaje.
Mhm. E mwen te santi
um plis konprann Wi.
de sa li ta ka ye
pou yo se elèv METCO. E evidamman
là, espérons nou ap bay benefis.
Um Men mwen panse mwen te santi
vilnerabilite
Mhm. ke mwen imajine dwe la pou timoun, ti
bebe
Wi. ki antre nan yon bis. Wi.
Se konsa mwen tou vrèman enterese nan ou
aspirasyon.
mwen fè yon istwa ak yon fim. Eske gen
yon
fim oswa yon istwa pi laj sou METCO an
jeneral?
Wi, gen, gen an reyalite kèk
dokimantè ki fèt. Mwen konnen CEO aktyèl
la
te suiv pa yon elèv Emerson pou tèz master
li. Se konsa
gen yon e nou gen kopi sa ki rele, um, uh
Lwen Lakay
sou Candace Sumner ki se kounye a CEO pou
METCO.
Li gen 40 kèk minit long. Nou te konn
montre li nan Race Reel. Se konsa, li te yon
tan depi mwen konekte ak Race Reel. Konsa
mwen jis pa sonje eksakteman.
Men gen lòt tou. Te gen yon ki soti pandan
COVID.
Mwen jis sonje Boston Globe te fè yon fim
The Globe te fè gwo moso a.
Wi, men yo te fè tou yon bagay fim paske
moun te ka difize li e tankou
li te yon seri e te gen yon fim sou METCO
la. Genyen tou kèk
liv e gen kèk Gen kèk liv ki tou yon ti
kras um
an rapò ak mank de yon tèm pi bon. Se
konsa Se konsa, pati nan liv yo ki pale de
bussasyon Boston ap souvan gen omwen kèk
referans a METCO.
Dwa. Men mwen pa konnen anyen ki espesifik
pou Brookline METCO.
Wi. E se konsa, um, lè mwen te vin
kowòdonatè lekòl segondè
lè premye ou konnen, mwen te mande youn
nan premye kesyon yo
mwen te mande se èske nou gen yon lis?
Kiyès ki premye gradyan an?
E mwen te di, "Non." Mwen te di,
"Eh, èske ou genyen kèk bagay? Mwen pral
fè rechèch. Mwen pral jwenn li." Pa vrèman.
Mwen te konnen 75 timoun te ale e gen kèk
bagay nan sal Brookline
ki klere men ki pa espesifik e jis
kòm yon istwa, youn nan bagay METCO
Incorporated te fè
se yo te vrèman travay pou anrejistre
kijan yo te etabli METCO Inc.
Konsa, tankou tout papye leta yo ak tout
lòt bagay sa yo, sa yo
vre sou sa yo te sove e sa a nan achiv
Northeastern.
Men li pa yon istwa ki vize sou moun.
E mwen ta renmen genyen sa.
E se pou sa nou te eseye bati rezo sa a
alumni. Nou Nou te idantifye
Malerezman, sa a se ane pase a, nou te
dekouvri youn nan ekriven orijinal yo
mouri. Pifò nan yo um ou konnen, yo nan
byen, yo pi matirite.
Um, men wi, yo e konsa yo tande men
men pou montre ou kijan li pwisan, youn
nan fanm ki te gradyan an 1969,
ki se premye gwo klas la, nou te jwenn
Teresa Bowling nan fami
Bowling ki fèRM, Li te gradyan an 1968 2
mwa apre MLK mouri. Li se sèl um junior
nou te pran nan premye gwoup sa a.
'66. Um men youn nan fanm ki te gradye an
'69
te di, "Ou konn sa, Malcolm, mwen bezwen
ede kèk granmoun Brookline."
Li te ba yo mil dola pou yo partage pou de
bous pou pitit nou yo.
Epi li fè sa. Tankou li pa t mande pou
anpil sòf pou, ou konn sa,
siti sou estati eksanè taks nou an pou li
ka soumèt travay li. Men [ri] lòt pase sa,
ou konn sa, pwochen bagay ou konnen, nou
jwenn yon chèk. E se konsa sa te bèl fè
relasyon sa yo. E nou gen yon long chemen
pou ale. Nou gen anpil
moun ke nou rete an koneksyon avèk yo.
Mhm. Mhm.
Eske mwen ka poze yon kesyon rapid? Just
paske li sou
sijè a, eske mwen ka sèlman di ke
dokimantè Ameriken an
ki rele batay transpò a ki te fèt sou
METCO te fè pa yon lokal
dokimantè Brookline fè film, Sharon
Greenberg. Se konsa mwen te vle sèlman
mwen apresye sa. Mèsi. Désolé.
Um fè
tout elèv METCO nou yo kòmanse nan
jaden edikasyon an oswa èske gen lè yon
elèv vin nan yon lòt nivo?
Majorite overwhelming nan elèv nou yo
kòmanse nan jaden edikasyon an. Um e
sa soti nan graduasyon. Tankou ane sa a
nou te gen yon
klas pi piti paske se tout pa espas. Nou
gen 20 pitit. E konsa
ou konn sa, nou gen prèske 20 elèv ki nan
jaden edikasyon an ki vini.
Uh sa ki fè sa yon ti jan konplike, e mwen
toujou di tankou, ou konn sa,
admisyon pou METCO se plis tankou yon
puzzle
pase tankou yon lotri. Se konsa um
nou te gen kèk fanmi ki te gen frè ak sè
ki pi gran, dakò? E konsa
nou pa fè yo pwomès sa, men nou pral di,
"Koute, nou panse nou ka, ou konn sa,
e mwen ale travay ak enskripsyon e mwen
di, "Hey,
ou konn sa, èske nou gen yon espas si nou
pran elèv sa ki nan jaden edikasyon oswa elèv dezyèm?" Nou
eseye kenbe yo trè jenn pou yo
ka suiv tout chemen an.
E nou jwenn bagay fou tou. Tankou uh ou
konn sa, pitit ki, ou konn sa,
yon pitit ki nan lekòl prive, pitit yo
antre nan METCO, e pita
yo di, "Wi, nou renmen Brookline pi bon
pase lekòl prive a. Eske ou
gen espas?" E yo gen preferans frè ak sè,
se konsa yo sote lotri a,
men se toujou baze sou espas. Se konsa
mwen pa ka jis plase dènye pitit la, dakò? Tankou
yo dwe gen espas. e apre sa li vin
konplike paske nou vle kenbe yo ansanm.
E si lekòl sa a pa gen sa
espas, ou konn sa, li ka konplike, men wi,
mwen vle di, nou pa Wi, mwen vle di
Majorite K. Se majorite overwhelming se
nan jaden edikasyon.
Mèsi. Wi. Mwen pa konnen.
Dako. Eske mwen sipoze rekonèt moun oswa
Ok. Non, mwen konnen Oh,
Bob dwe rekonèt. Mwen regrèt.
Dako, mwen regrèt, mwen pa t konnen si
mwen ta dwe rekonèt moun ki leve
men yo oswa si se ou ki sipoze fè sa.
Se travay mwen. Ou ap fè mwen ri?
Alale. Ou genyen'l. Mwen pa bezwen plis
travay.
[ri] Mèsi anpil, Malcolm. Mwen te vle
mande ki sa ki gen rapò ak sa mwen
uh-huh, te rankontre anpil elèv ki pa nan
Brookline um ki nan pwogram METCO
nan lòt distri lekòl ak yo um tankou te
deplase ant distri yo.
Mhm. Um e mwen mande si nou ap swiv done
sou si nou gen elèv ki kite Brookline pou
ale nan lòt
other METCO distri? Wi.
Donk, sa a vrèman difisil pou fè.
METCO Inc. entèdi sa paske sinon yo ap fè
komès, dwa? Epi
malerezman, nou resevwa majorite komès la.
Nou tout vann kòm, men nou resevwa
majorite komès la.
Donk, mwen te gen yon, mwen te gen yon
paran ki te nan Newton e li te vini [klare gòj] nan men
te di, "Wi, nou rete nan Eastie.
Brookline pi pre. Eske nou ka antre nan
Brookline?" Epi mwen te oblije di non.
Paske ou deja nan yon distri METCO. Donk,
yo pa ka vrèman fè komès. Um
Mwen ap eseye di sa. Donk, mwen pral di
nan listwa METCO, te gen moman timoun te
deplase soti nan yon
distri pou ale nan yon lòt. Administrasyon
ki sot pase a te mete yon
bariyè sou sa. Um mwen
mwen fè yo sa a um mwens de tan sa a ki
gen kèk pwoblèm ki klè ak yon timoun nan distri a. Um e mwen konprann poukisa paske
tout moun ta ap jwe ak eseye chanje ak fè
tout lòt bagay. Donk, li vrèman
difisil pou Meiko Inc. jere sa, men mwen
pa ta janm jere sa. Se sa
mwen ap di, tankou menm si mwen resevwa
apèl telefòn. Mwen vle
Hey, pitit mwen an nan Weston, vwayaj la
ap touye yo. Eske mwen ka vini nan Brookline?
Mwen plis enkyete ke timoun yo ap kite
Brookline paske sa a pa
Bon, yo pa kite. Yo pa ka ale nan yon lòt
distri Meiko. Nou gen
Donk, ou konnen, nou fè to diplomasyon an
e gen yon to attrisyon. Mwen ta
di pi gwo pisin nan te um
pandan timoun yo ap granbe, atletik nan
kèk lekòl nan kèk espò.
Mhm. Mwen panse se sa mwen te wè plis nan
kat ane mwen yo. Um
men uh ou konnen, ankò, nou pwobableman
pèdi
kat a sèt timoun pa ane ak anpil
but uh you know, again, we probably lose
four to seven kids a year and a lot of
sa a ap deplase pou diferan
chose. Donk, ou konnen, fanmi ap dekoze
Boston pou ale nan yon distri ki bò kote
a. Um pafwa totalman nan yon lòt eta. Kòm nou
te gen yon fanmi nou te renmen e yo ap
deplase nan Rhode Island ane pwochèn.
E konsa, ou dwe yon rezidan Boston
pou patisipe ladan l. Men, mwen ta di nou
pa
nou pa pèdi twòp moun.
Mwen jis di sa. Pifò nan timoun nou yo e
ou tande yo pale, yo se
generasyon. Kèk nan nou te rankontre kèk
nan paran sa yo, tankou ou konnen, um
mwen sipoze fyè, men ou konnen, pandan
mwen ap vin gran, li vin pi rèd pou m aksepte.
Mwen vle di, mwen te anseye timoun Meiko,
mwen te anseye paran yo ak timoun yo.
[ri] E e mwen te panse, oh, mwen panse
mwen te
ale lekòl avèk manman ou. Donk, yo
kontinye tounen. Donk, nou
pa pèdi anpil timoun konsa.
Ok, sa se bèl. Wi.
E mwen te gen de lòt kesyon. Èske ou ka
pale yon ti kras sou
ou te mansyone um mwen panse se te sou
premye glisad la, diminye izolasyon racial.
Sa te tou nan rapò anyèl ou. Donk, lè ou
ap pale sou
diminye izolasyon racial, sa vle di kisa?
Ok. Wi. nan objektif ou. ap di li se de-
fasèt e sa se tou
vizyon METCO Inc. se konsa. Se pa jis pa
mwen oswa Brookline. Um
ou konnen, nou eseye asire ke lè nou mete
yo nan jaden, nou pa ap
mete une sèl timoun. Ke gen omwen, ou
konnen, gen
e chak lekòl diferan. Kèk lekòl gen uh
plis divèsite racial pase lòt,
men kèlkeswa sa, nou eseye asire ke gen
omwen yon lòt timoun METCO ki
konprann tankou vwayaj la pou rive la, si
paran yo kondwi yo
nan maten oswa yo pran bis oubyen nenpòt
lòt bagay.
Um, e konsa mwen panse a sa nan tèm ki jan
nou gade plasman nan sa
puzzle. Men, mwen panse li trè enpòtan pou
nou montre tankou sa
izolasyon racial se tou pou pote
divèsite pou timoun ki nan vil ki pa
menm osi divès ke pa nou pa viv nan
izolasyon racial de
blan. E konsa pote timoun la a [klè gòj]
bay kèk timoun yon eksperyans yo te ka pa
janm jwenn si
yo pa t gen METCO. Um an patikilye
uh Rep Eta uh Chris Rowell pale
Rowell ap pale anpil sou um Rowell, eskize
mwen, ap pale anpil sou eksperyans li
nan Lincoln-Sudbury. E kounye a ke li nan
politik, men
kapitèn konbatr li kounye a se mayò Lynn.
E yo sipòte youn lòt, e sa se yon rezilta
nan sa METCO racial sou tankou
si yo pa t konn goumen ansanm ak si yo pa
t nan menm klas la, tout bagay sa yo
p ap janm fèt.
E se konsa, sa a vrèman mache de fason.
Mwen ap di, um DESE te fè yon vizit
bay nou sezon otòn sa a. Um yo te
rankontre ak pèsonèl mwen, apre sa yo
te rankontre ak um
Superintendent Wong ak mwen menm ak Dr.
Pernoit. E um e nou te sou bò a pou n te
gen yon diskisyon. Yo
te di, "Mwen pa vrèman kwè timoun ou yo
santi yo alèz isit la."
Mwen te di, "Mwen pa konnen kisa pou m di
ou." Tankou, ou konnen, [ri]
tankou nou pa t ap resevwa rapò sa a
tounen.
E apre sa yo te rankontre ak timoun yo. E
yo te rankontre um
Nou te pote timoun ki soti nan um lekòl
segondè ak lekòl anwo.
E mwen te retounen pou n ka swiv apre
jounen an e yo te di
yo vrèman santi yo alèz isit la.
E mwen te di, wi. Tankou, mwen vle di, ou
konnen, sa pa pafè. Se pa tout
yo. Yo te gen yon gwoup echantiyon.
Men an jeneral, yo santi yo alèz. E mwen
ta di, ou konnen, nou gen anpil timoun
METCO ki travay tankou, ou konnen, sa ki
ekstrèm se
yo pratikman ap viv nan Brookline.
Yo pase tout tan yo isit la. Paran yo,
mwen wè yo nan Pino's a 10:00. Tankou,
kisa wap fè? Tankou, oh, mwen te nan kay
sa-a. Nou te ap fè
devwa ak apre sa nou te jwe jwèt videyo ak
nou te gen devwa ak kounye a mwen ap pran
T a, men mwen ap pran yon tranch nan
Pino's sou wout mwen lakay.
E apre sa nou gen lòt kote sa yo ki vrèman
fonksyonèl. Tankou yo vini pou al
lekòl, yo retounen, yo al kominote ak
travay. Gen anpil
pami sa yo. Si se mizik, dram, espò,
deba, uh Cypress, tankou ou konnen, tout
bagay sa yo e nou eseye pouse tout
timoun METCO nou yo nan tout sa yo.
E konsa, wi, pi fò gen yon koneksyon reyèl
avèk yon bagay isit la.
Um e anjeneral sa a se plis pase yon
zanmi. Se avèk fanmi yo.
Se koneksyon ak lòt bagay, konsa.
Mèsi. Dènye kesyon mwen te sou edikasyon
espesyal ak um
ki defi ak opòtinite ou wè.
Wi. Ebyen, mwen panse um
Ebyen, mwen panse gen kèk bagay. Mwen
panse li vrèman enpòtan pandan n ap
um diskite sou edikasyon espesyal ak nou
ap pale sou kèk nan pwen done sa yo
pou asire n ap gade METCO nan yon limyè
disten kòm opoze ak tankou
byen, kantite timoun nwa sa yo ap rantre e
panse sa se METCO empirikman.
Um mwen panse de, li vrèman enpòtan pou
note ke um
ou konnen, nou te viv nan yon tan ki
vrèman di sa yo
dènye ane yo e mwen vle di sa nan anpil
fason. Mwen pa pale de politik.
Mwen ap pale de sosyal-emosyonèl sòti nan
yon pandemi.
E mwen panse sa k ap pase anpil
ak moun ki gen bon natir ak bon volonte
osi byen ke moun ki byen edike ak
reflechi, nou ap chèche repons pou ede
timoun yo reyisi.
E konsa, mwen panse lè nou gade ou konnen,
timoun METCO nan edikasyon espesyal,
nou ap eseye ede yo reyisi.
Lekòl yo ap enkyete pou yo. Pwofesè yo ap
enkyete pou yo. Paran yo
ap enkyete pou yo. Konsiltan MEKO yo ap
enkyete pou yo. E konsa,
nou chèche repons, e youn nan repons sa yo
se edikasyon espesyal. Um mwen
ou konnen, mwen pa vle ale sou wout sa a
tankou
kisa k ap pase ki kotè ak tout lòt bagay
sa yo.
Mwen panse pifò ladan li bon natir ak
vrèman ap eseye ede ak bay repons. E mwen
panse nan sa
pafwa sa a an fè nal menm temperam, ou
konnen, parèt nan bagay tankou DESI
ak lòt ou konnen, sa parèt nan sa yo
bagay, e sa a yon ti jan um
byen, li pa an deyò kontwòl nou, men mwen
panse li san um
yon kalite limit nan tantativ pou eseye
ede. E mwen panse sa um
nou te dekouvri espesyalman nan dènye ane
sa yo se ke, ou konnen, timoun yo te
ap parèt nan fason ki vrèman etranj. Mwen
t ap di yon moun nan lekòl segondè a, mwen
t ap di, ou p ap jwenn yon dizyèm ki
sanble menm pandan yon
long tan. Paske youn sa a te gen COVID nan
twazyèm ane, e youn sa a te genyen li nan sizyèm
ane, e youn sa a te genyen li. E konsa, sa
yo te vle di tankou elèv sa yo ki
fè kèk nan yo rate mwatye nan sizyèm ane a
ak tout matyè uit an pèsòn. E se konsa, sa
presents vrèman diferan
depi yon timoun ki antre nan dizyèm ane
kounye a. E konsa, mwen panse pandan n ap eseye jwenn
rezolisyon, nou jis dwe kontinye kontinye
travay ak amelyore. Se konsa, te gen yon
gwo reyinyon isit la pou pale de
sistèm sipò plizyè nivo, ou konnen,
entèvansyon sa yo, sa yo
kalite bagay ki sistemik.
Yo ekselan, e yo pral ede, yo pral ede
timoun MEKO nou yo. E
mwen panse tout moun ap travay
fantastikman pou ede timoun MEKO nou yo.
Bella. Se konsa, mwen panse Malcolm te
nonmen nou
dekouvèt sou deproporsyonalite.
E pou konprann pou yon elèv ka kalifye pou
sèvis IEP, yo bezwen
gen yon
handikap aprantisaj. Se konsa,
statistiquement
um pa elèv nou ki nwa e
ak Latino ap jwenn plis idantifikasyon pou
IEP. Donk, sa pa
kouz elèv yo. Non.
Sa se sa Malcolm ap di moun
kap asiyen yo pou jwenn plis sipò. E se la
MTSS se repons lan.
Wi. MTSS se chemen nou pou asire ke
nou ofri sèvis entèvansyon jeneral ki
solid
pou elèv yo. Elèv yo
sijèman pa gen pwoblèm aprantisaj nan to
ke yo ap idantifye pou sèvis IEP.
Men, sa se yon refo ki
vize fason nou ap aji pou asire elèv yo
jwenn sipò yo
yo bezwen. Men, nou santi nou trè byen sou
direksyon sa a ke nou ap adopte.
Um donk, sa a se wi. Wi.
Gen um, mwen te vle di plis sou
vizit sa a. Donk, sa ki te pase se te
nouvo komisyonè asosye a nan
DESE, Darlene Fernandez, epi li te gen yon
objektif pou vizite chak pwogram METCO.
Wi. Chak sèl youn. Donk, nan moman li rive
bò kote nou, mwen panse li te plis pase
mwatye chemen. Wi. E li te yon ti jan
dezabiye nan
pèspektiv li. Men, apre sa li te rankontre
tout moun.
Mhm. E li aktyèlman te regrèt. Li te di,
"Ou konnen ki sa?
Sa vrèman diferan. Elèv yo pale diferan
sou kijan yo
enkli." Wi. Donk, sa a aktyèlman se yon
metrik ki vrèman enpòtan.
Wi. Sarah.
Mwen ta renmen felisite ou pou rapò anyèl
la ak pou swa a pou
klere sou METCOs pou nou ka konnen plis.
E um mwen vire kounye a sou paj 11
pou objektif ane sa a. E mwen panse yo trè
entelijan. Um, nou konnen
yon anpil sou kijan prezans vrèman
enfliyanse siksè.
Wi. Sèlman pou montre youn ladan yo.
E donk, kesyon mwen an se pi plis pou
Bella oswa demann se pi plis pou Bella. Se
ke mwen pa konnen si mwen toujou konnen lè
MEChA pa ale pou kont li ak lè
yo enkli nan konvèsasyon e li sanble yo
la, ke yo la pou konvèsasyon MTSS ak lòt
konvèsasyon.
Donk, mwen ta renmen sa, ou konnen, pandan
ou ap mete ajou nou kòm nou gade nan
plan estratejik la ak ekite,
lè ou mete ajou nou sou efò pou prezans ke
ou ede nou konprann
kijan nou ap sipòte kijan ou ap sipòte
MEChA paske mwen panse sa a
ta ede kèk jan pou nou bati sou enfòmasyon
nou te jwenn aswè a ak enfòmasyon
nou te jwenn nan plan estratejik la, mwen
regrèt, nan rapò anyèl la.
Mèsi.
Suzanne. Mèsi, Malcolm. Mèsi pou sa a ak
pou tout travay di ou. Sa enpòtan anpil.
Mwen enkyete yon ti jan paske depi nou
pa gen biwo ekite edikatif la kounye a,
kèk nan travay sa yo
ka tonbe sou ou.
Epi mwen enkyete ke ou deja gen yon
travay a tan plen kòm direktè MEChA
e ke mwen jis ap mande si ou ta ka pale
yon minit sou, ou konnen, kijan ou wè sa
ap avanse. Eske sa ap fèt?
Eske moun ap rele ou paske nou pa
gen yon biwo ekite oswa kijan kijan
ou wè sa ap avanse?
Wi. Epi mwen enkyete sou sa tou lè
mwen jis te nan pozisyon sa a ak yon
biwo ekite anvan ane sa a. Mwen
ta di patikilyèman nan tan pase a,
sa te tonbe sou kèk nan direktè MEChA
anvan yo.
Mwen pa konnen, mwen pa panse tout yo te
pran sa kòm yon chaj. Epi
nan diferan distri, ou tande sa souvan,
ke yo fondamantalman tounen biwo ekite a.
Mwen panse li se yon travay mwen renmen
fè, men se yon travay ki ta vrèman difisil
pou fè. Mwen panse, mwen pa konnen. Nou,
ou konnen, kòm yon
sistèm, dwe konprann kijan sa sanble ak sa
sa vle di
kounye a ke biwo sa a pa la ankò ak kiyès
ki vrèman responsab pou li
ak ki sa ki responsablite li?
Eske se devlopman pwofesyonèl?
Eske se, ou konnen, suiv ensidan? Eske
se tankou, ou konnen, ki sa li ye? Epi
mwen panse sa se te yon pati nan pwoblèm lan
ke, ou konnen, li te vin
sa ki difisil pou etabli anba sitiyasyon
aktyèl yo ki te prezante
ak yo. Epi, sa te difisil pou etabli ki
sa biwo sa a reyèlman te vle di pou vil
la.
Bella. Mèsi. Mwen jis vle di mwen pa t vle
mete ou nan yon sitiyasyon difisil. Mwen jis
Non, sa bon. Mwen la depi lontan e ou
konnen, mwen te wè
Konsa Malcolm, tankou Dr. De Lucca te trè
trè enplike
nan bay devlopman pwofesyonèl ak lòt bagay
pou vil la, men mwen pa ta
di sa a se vre pou tout moun.
M'ap prezante objektif mwen aswè a, e youn
nan objektif yo se etabli yon ekip
lidèchip ekite
ekite
ak devlope yon plan estratejik ekite jan
eta a mande. Konsa, m'ap atann
ke Malcolm ap yon bon patnè,
men sa pa jis
gade sou moun ki
gen yon pozisyon direktè makro pou li
fè sa. Konsa, m'ap atann
yon bon patenarya, men sa se youn nan
objektif mwen pral pale sou
li pita. M'ap apresye sa paske
definitivman
kolaborasyon mwen ta renmen fè epi mwen pa
janm kwè nan fè yon sèl moun nan montre a.
Wi, konsa mwen ta renmen kolabore plis.
Li pral yon patnè esansyèl.
Dako. Wi. Bonjou Malcolm. Bonjou Bob.
[klè gòj] Mwen panse si gen lòt moun ki
vle di anyen?
Konsa
ou pral bay kèk done aswè a. Ou te di ke
yon timoun nan 125 ane
Non, non, non. [ri] 25 ane. Konsa li pa
reyisi pou li diplome nan Brookline, Wi.
Sa a se yon bon [[snorts]] Sa a se yon bon
moso done.
Wi. Um Ou te di tou 80% gen pou yo ale nan
kolèj?
Wi. Dako. Kisa ou fè sou lòt 20% yo?
Konsa, sa pa vle di yo pa gen yon plan.
Mwen Senpleman, ou konnen, sa
depan anpil sou timoun sa a ak sa nou ka
jwenn. Konsa, um
youn nan ka ki pi difisil nou yo, uh, yon
timoun ki
diplome ane pase a, ou konnen, um
uh Ali White Bomb te mansyone OFC, ou
konnen,
ou konnen, pifò moun konnen pwogram nan
kòm ACE kounye a. Se yon pwogram diferan.
E mwen pa, mwen pa vle di sa ak okenn
mwayen mal. Se yon pwogram diferan. Nou te gen
yon timoun ki, ou konnen, nou literalman
te kenbe orè li sou
miray la nan espas MECO. Epi li te vin la
desann ak,
"Oh, se isit la mwen sipoze ye ?"
E mwen te di "Wi, ale. Ale nan klas."
Li te angaje nan uh tout kalite bagay ak
agrikilti ak lòt bagay. Kounye a ap fè
jadinaj iben nan Boston e li ap fè bon.
E nou te konekte li ak sa, pa sèlman ak
MECO, men sa te fèt nan
kolaborasyon avèk ACE. Konsa, m'ap, ou
konnen,
pou itilize tèm ou a, Bob, n'ap eseye
asire timoun yo genyen yon etap diy.
Um ak sa ka vle di anpil bagay pou diferan
timoun. Uh yon elèv ou
probableman sonje ki mwen panse ak anpil
afeksyon, mwen uh ou konnen,
oh, Dallas Jeter, ki te lite pandan li te
nan lekòl segondè, te ale nan
militè, te retounen, itilize GI Bill la, e
kounye a ap travay sou yon mèt nan
Suffolk University. Kòm li te gen yon pa
diy lè li te kite Brookline
High, e sa se sa nou ka fè. Nou gen tou
yon
di, ou diplome de Brookline
High, men ou se MECO pou tout lavi.
Timoun yo retounen. Oh, Mesye Corthorn,
wi, mwen antre nan lavi pati a nan
kolèj. Mwen bezwen kèk èd. Mwen bezwen
transfere pou pou pou, e nou eseye konekte
yo ak mete yo an plas pou yo ka retounen,
ou konnen, fè paran yo yon ti jan plis
kontan. Kòm, ou konnen, men um ou
sètènman, pafwa sa a se lè yo gen 18 an e
pafwa lè yo gen 22 an. Yo
tankou, "Wi, mwen toujou ap eseye konprann
sa."
Non, mwen panse [kleren gòj] nou dwe panse
sou 80% ak 20%.
Absoliman. E mwen panse dènye kesyon an.
Ou gen yon ekip ki byen konplè.
Wi. Ekip Meco a ki lè mwen t ap travay nan
Brookline nou pa t gen anpil Non.
ditou. Kidonk, lè ou analize done sou
akonplisman pou egzanp,
um e ou gade nan travay ke ekip la ap fè
nan lekòl elemantè
yo, lekòl segondè a, um ou panse sou
diferan fason
pou alokasyon ekip diferan, uh
responsabilite pou moun ki
nan lekòl yo pou konsantre sou akademik.
Mwen panse se sa mwen vle di.
Uh lè ou di diferan moun nan lekòl yo, ou
ka presize tankou
Konsiltan Meco yo. Byen sûr. Kidonk, youn
nan bagay mwen di se
premye ane nou te kapab gen yon konsiltan
nan chak lekòl.
Um e um ankò, sa se yon bagay rektè yo te
mande. Kidonk, nou
vrèman ap bezwen gade sa a e wè sa nou ka
fè. Mwen panse sa li
te diminye sa mwen ka di ak anpil konfyans
se gen yon konsiltan nan chak lekòl genyen
anpil pwoblèm prezans
kote timoun yo t ap glise nan kèk lekòl,
ki te sèlman vle wè konsiltan Meco a. Byen, si konsiltan Meco a
pa t la paske yo te nan lòt lekòl yo,
li te difisil pou fè timoun sa a retounen
e genyen yon plas.
Um e konsa, sa a te mwen
Mwen mwen swete mwen te ka montre ou chèn
tèks mwen soti nan ane pase a rive nan ane sa a.
[ri] Kantite rektè ki ap voye tèks
ban mwen sou yon baz regilye tankou nan
mòd ijans e mwen dwe kondwi nan lekòl sa a
te diminye anpil. Dako.
has shrunk immensely. Okay.
Men mwen pa panse se travay mwen. Mwen
panse se
moun ki la yo. Epi, mwen panse sa se done
fasil mwen ka
soti. Nou pral bezwen gade done yo an tèm
de sa ki alantou nan
tèm de sa nou jwenn e wè sa sa
ve di. Mwen panse li fè um
yon bagay pou mwen evalye paske, ou
konnen,
ou konnen, ou konnen, gen yon moun se
lajan. Men sa, sa se lajan ki ta ka ale
nan yon lòt bagay. Mwen panse youn nan
bagay ki konplike nan sistèm nou an se
souple pa bliye, sonje mwen renmen fason
sistèm nou an. Mwen kwè nan K
jiska 8. Se pou sa mwen te retounen bay
pitit mwen yo pou yo pase nan K jiska 8. Mwen panse
lekòl segondè, ki moun ki te kreye sa ta
mwen pa konnen ki moun ki te panse mete
timoun ki gen plis balans hormon yo nan
yon batiman
bezwen fè kèk refleksyon sou sa, men um
sa um
nou dekouvri nan sa se ke
kounye a nou gen reyèl pwen kontak ki
gen yon sans reyèl.
Se konsa, konseye nou yo nan lekòl sa yo
konnen
20 a 30 paran sa yo, selon lekòl la, e yo
ka vrèman di, "Hey,
ou konnen, Malcolm pa t ap fè devwa istwa
li."
Epi yo ka chita li pandan blòk win an e di
li, "Wi,
ou konnen, Dr. Myers ap vini travay avèk
ou jou sa a paske ou pa t ap
fè devwa istwa ou."
Ou konnen, um e se premye ane nou an, donk
mwen bezwen evalye sou ki jan pou bati e
ki jan pou ranfòse e asire mwen ap evalye
e pouse. Um
Wi, e mwen panse, ou konnen, mwen panse sa
a se yon bagay reyèl pou nou
kontinye avanse ak sa mwen panse um
akademikman nou toujou ap fè byen
byen. Mwen vle di, ou konnen, tankou mwen
te montre yon foto yon tifi ki te gradye nan Brown.
Ou konnen, nou gen de timoun nan pwogram
posse a kounye a. Nou gen tankou, ou
konnen, ou konen, wi, [soufle] e sa a te
yon gwoup di
gwoup sa a di ane sa a e toujou ap voye
80% nan
kolèj. Se konsa, um wi, mwen panse mwen
panse nou ap fè tout
byen. Se konsa, men nou ta ka toujou fè pi
bon e sa se klè.
Dako, konsa. Malcolm, mèsi.
Mèsi. M ap apresye travay ou.
MÈSI. [aplaudi]
DOKE. PREZANTASYON enstalasyon PANÈ SOLÈ
nan lekòl
batiman, Alexandria Vecchio, ak yon posib
vot pou apwouve
panèl solè sa yo. Alexandria.
Li sou Zoom kounye a.
Li sou Zoom. Dako, super.
Bonjou, bonswa tout moun. Alexandra
Vecchio, Direktè Dirab ak
Resous Asè pou Vil Brookline. Mèsi anpil
pou tan nou
aswè a.
Euh, mwen pral montre prezantasyon mwen an
kounye a. Ban mwen 1 segond.
Euh dako, super. Euh èske tout moun ka wè
slide mwen an ki di inisyativ solè estratejik? Oui. Oui, nou ka.
Dako, bèl bagay. Mèsi. Euh, konsa tankou
mwen te di, mwen se Alexandra, mwen se Direktè
Dirab ak Resous Asè pou vil la. Euh Adjwen
Direktè nou an, Shelley
Dean pa ka la avèk mwen aswè a, men li te
ap travay anpil sou
sa a e mwen panse li te pale ak kèk nan
nou anvan
reyinyon sa a. Euh, mwen renmen apresye
tan tout moun euh anvan reyinyon sa a
sou sijè sa a. Se konsa, aswè a, euh mwen
vle konsantre
espesyalman sou pwojè lekòl yo paske sa a
se sa ki pi enteresan
pou nou, men mwen pral sèlman bay yon ti
background ak kontèks
anvan paske mwen panse sa a enpòtan pou
konprann
euh sa a ki jan li plase ak yon ti jan nan
kontèks la ki antoure
sa n ap fè isit la.
Se konsa, nan Brookline, euh nou gen
plizyè pwojè solè minisipal euh
ki egziste deja ak anba konstriksyon. Se
konsa, kounye a nou gen de
sistèm ki posede pa vil la ki piti anpil
e ak yon ti jan pi ansyen sou bibliyotèk
la ak bilding sante a. Epi pandan sa
nou gen yon sistèm ki posede pa vil la ki
anba konstriksyon, trè prè pou konplete nan
Driscoll School. Euh, mwen trè eksite
sou sa. Mwen te devan nou tout euh
ane pase a, osinon petèt se te 2024. Euh,
men
sou pwojè solè Driscoll la. Euh, epi nou
gen senk diferan arè ki
devlope kòm kontra acha pouvwa, sa ki
esansyèlman vle di ke
nou lwe tèt kay nou pou yon devlopè solè.
Se konsa, nou ap resevwa
yon diminye sou bòdwo enèji nou, men nou
pa
resevwa tout ekonomize sa yo nan
sistèm sa a. Se konsa, euh kounye a nou
gen euh kèk
pwojè ki pwopoze ki ap vini. Euh youn nan
Pierce School ak kat lòt
sit nan vil la euh pou konstriksyon ki ap
vini ki posede pa vil la. Epi
apre sa nou ap gade kèk pwojè mwayen ak
long tèm e nou antisipe
posede pa vil la pou sa yo, men nou pral
bezwen
gade nan finans yo pandan nou ap avanse.
E e sa a tout ap soti de
pase ane a, yon gwoup travay finans solè
te fòme e li te gen ladan
manm nan Konsèy Vil la (Select Board), nan
Konsèy Konsiltatif Zero Mission, Depans
ak Komite Etid Revni, Komisyonè Travay
Piblik, e uh
Komisyonè Shute, ak mwen menm. Uh nou t ap
gade kote ki
opòtinite pou nou elaji solè nan
vil la e nou espere ede ogmante
endepandans enèji ak redui uh bòdwo enèji
ak elektrisite uh
nan tout vil la ak lekòl
pwopriyete. E konsa, akoz yon
kredi taks federal ki egziste men ki pral
disparèt
byento, uh nou t ap gade kòman nou
ka pwofite de ekonomi sa yo nan
kout tèm e tou konstwi uh yon
modèl revni ki pi long tèm.
Nan tèt nou, nou dwe fè tout sa ak
patenarya uh e
koordine ak nenpòt nan pwojè konstriksyon
kapital nou yo. Ou konnen, nou
pa pral ajoute panèl solè sou
yon do ki pwograme pou repare oswa fè yon
renovasyon enpòtan
nan 5 ane kap vini yo. Sa pa fè sans. Um
ou konnen, lavi
yon panèl solè an mwayèn se plis pase 20
ane. Uh anjeneral yo di 25. Um e konsa,
nou vle asire ke nou pa
ap enstale yon bagay ki ap resevwa ranmase
ankò. Se konsa,
nou konsyan de sa nan kontèks amelyorasyon
bilding pi gwo nou yo.
Se konsa, gwoup finansyè solè a
te vin ak um yon rekòmandasyon ki
te uh premye etap, pwofite de
kredi taks envestisman federal la. Ou pral
tande m ap refere a li kòm ITC
sa a apremidi e sa a se kredi taks la ki
ap ekspire. Se sa nou t ap
ap travay pou kaptire pou
pwojè Driscoll la. E kounye a
nou ap eseye kaptire sa isit la nan
kèk semèn kap vini yo an reyalite. Kidonk,
pou yon pwojè kalifye
resevwa
jiska 40% men anjeneral anviwon 30% nan
retou sou pwojè a. Ou dwe
kòmanse konstriksyon anvan 4 jiyè
ane sa a. Kidonk, kèk semèn depi kounye a
e apre sa ou gen kat ane pou mete sa
nan sèvis
oswa ou ka mete li nan sèvis nenpòt ki lè
nan 26 oswa 27 e kòmanse konstriksyon
nan peryòd sa a e apre sa fini li anvan 31
Desanm 2027. Sa a se yon ti tan
framing espesyalman lè yo mete’l nan sèvis
vle di nou bezwen gen yon
entèkonèksyon ki fèt ak sèvis piblik
Eversource.
Epi tout moun ap kouri vit pou dat limit
sa a
paske tout moun vle ou
konnen resevwa 30 a
40% tounen sou pwojè yo. E se konsa nou ap
eseye bay tèt nou yon ti
plis espas e asire ke nou kòmanse
konstriksyon anvan 4 jiyè.
Kòmanse konstriksyon pa vrèman vle di nou
bezwen gen ou
panèl solè sou twati yo. Sa jis vle di
ke nou bezwen etabli yon desan
peman ki se omwen 5% pou pri
proje a e apre sa nou bezwen asire ke nou
gen yon akò siyen pou achte
panèl solè sa yo anvan dat sa a.
Se konsa, nou ap refere a sa a kòm yon
apwòch de-tray. Tray youn se vrèman
pou pran kredi ITC sa a
e uh anvan 4 jiyè epi tray de
se pou gade sa yo sit ki pi long,
um e nou kounye a ap fè piblisite pou
yon demann pou kalifikasyon, yon RFQ, um
ak repons yo due nan fen mwa out
um pou nou jwenn yon vandè solè ki ta ap
evalye tout pwopriyete ki rete
nou yo um e ki ap gade sou viablite sit la
ak analiz finansye um
pou yo. Se konsa, pou objektif aswè a,
mwen jis konsantre vrèman sou
tray youn e aktyèlman vrèman jis konsantre
sou pwopriyete lekòl yo um
paske mwen konnen sa yo ki pi enteresan,
men mwen jis vle moun yo konprann ke
sa a se yon moso nan yon gwo peze ki pi
gwo ke nou ap travay sou li.
Se konsa, opòtinite solè yo ke nou ap gade
kounye a, youn nan
Pierce School, um ki ou pral wè nan ranje
anwo a, e apre sa nou
ap gade nan Estasyon Pompye 1, Bibliyotèk
Prensipal, um
Heath School, ak Brookline High School.
Nou ap refere a sa a kòm Faz 2.
Brookline High School aktyèlman deja gen
panèl solè sou yon pati nan
batiman an, se konsa nou ta ap ajoute sou
sa. Um sa yo ki la
kounye a pa posede pa vil la, sa yo se uh
pati nan yon estrikti lwe.
Um e konsa, pou objektif
pwojè Pierce School la, uh
pri konstriksyon preliminè ke nou
ap gade se $1.13 milyon.
Um sa a ta ap soti nan Pierce
bidjè pwojè a, e sa te revize e vòté pa
Komisyon Bati a.
Lòt pwojè yo,
sitou
pou enterè ou, Heath School ak Brookline
High School, lajan sa yo
ap soti nan yon atik CIP
ki te vòté nan asanble vil la
jis mwa pase a.
E konsa,
se yon alokasyon $3.2 milyon
ki dwe ale nan pwojè sa yo
ak pwojè solè ki ap vini yo tou.
Konsa,
pa gen okenn lajan pou
pwoje kapital sa a ki ap soti
nan bidjè lekòl yo.
Ebyen, mwen pral mache atravè
chak nan sa yo, men
kout la atann pou lekòl segondè a se
688,000
ak Brookline High School pou dezyèm faz
solè se 878,000.
Men, ap gade pou tou de sa yo jis pou
kontèks, Pierce School, se yon
kW sistèm, ak Hay School se 200
Brookline High School se 261. Sa yo se
sistèm ki gwo. Driscoll School,
pa egzanp, se anviwon yon sistèm 200 kW, e
se sa ki pi resan
nou te enstale.
Se konsa, nan ka Pierce, gen
kèk kontenjan ke nou kenbe
ak sa a. Ankò, jis ap eseye
konfòme ak sa ki nesesè pou dat limit 4
jiyè a pou kapab kaptire
ITC a. E konsa, n ap konsidere
yon pri preliminè de 1.13 milyon. Sa a gen
ladan yon alokasyon
pou
kèk kontenjan pou tou de tèt montan
sistèm mekanik kote nou ta
vle enstale solè tou pou pran avantaj de
plis espas
là. Ak yon kontenjan de
50,000 pou sistèm racking ke nou itilize
pou konekte solè ak tèt la.
Epi yon kontenjan konstriksyon jeneral.
Kidonk, nan fen a, pwojè sa a
ka an reyalite fini ap koute mwens pase
1.1
milyon, men nou ap
pre-liman pou satisfè kondisyon ITC sa a.
E nan ka sa a,
delè ranbousman pou Pierce ta vrèman
nan mwens pase yon ane apre ou pran an
kont
ankourajman eta yo ke nou kapab jwenn
sou pwojè sa a kòm byen ke
ekonomi ki soti nan ITC a. Nou ap gade
um pozitif epi ekonomik sou bòdwo elektrik
nou yo, nou ap gade
um yon sistèm ki gen yon koule net pozitif
nan premye ane nou an,
ki se
vraiment ekstraòdinè.
Uh pou Hayes School, um yon 200 kW
sistèm ak yon pri preliminary de 688,000,
e um nou ap gade yon delè ranbousman
ki jis depase 6 ane. Um kounye a pou chak
nan sa yo paske nou pa
te fè yon analiz estriktirèl final, um nou
ap pote yon 5%
rezèv, men ankò, um si nenpòt nan
sistèm sa yo redwi an dimansyon oswa um
pri a fini pi ba, sa ta
reflekte nan kontra aktyèl yo ak fakti nou
resevwa.
Uh kidonk pwojeksyon koule lajan pou Hayes
School, um jan ou ka wè yon fwa nou
pran an kont revni ankourajman eta yo
kòm byen ke um apre retou
kretyen taks envestisman an de
481,000,
um apre apeprè 6 ane nou ap gade
um yon sistèm ki se uh
uh uh koule net koule lajan pozitif, uh
ki se fantastik. Um e ankò, vrèman
bon chif. Nou uh gade ekonomi
sou yon peryòd 20 ane, men pifò sistèm
vreman vre dire pi lontan pase sa. Um e
pri nou pote nan O&M pri,
se sa ki um
uh kolòn O&M nan um ke ou ka wè sou
ekran an. Um kòmanse nan dezyèm ane a,
premye ane O&M a kouvri atravè
kontra enstalasyon an.
E finalman, Brookline High School, um jan
ou ka wè nou deja gen um
pann solè sou yon pati nan batiman an,
kidonk sa a ta ajoute um
solar panels on one part of the building,
so this would be adding um
panno ki rete nan zòn ki rete yo,
um ki ta pote yon sistèm 261 kW adisyonèl
ak yon pri preliminè de 878,000,
ak yon tan pou remèd ki jis apeprè 6 an.
Anko, sa a se yon tan ki
vraiment pwomèt. Nou pa ta ap gade chif sa
yo si
se pa pou nou ka jwenn 30% tounen
soti nan chak nan pwojè sa yo.
Um konsa, ankò isit la ou ka wè
kèk ekonomi sou bòdwo elektrisite pandan
sistèm nan ap fonksyone depi premye jou a,
men Lè sa a, lè ou konsidere ankourajman
leta yo
ak kredi taks sou envestisman um
um nou ap gade um
pou gen yon kach lajan pozitif nan sètzyèm
ane a.
Konsa, pou objektif jodi a, mwen te vle
asire ke tout moun konnen sou inisyativ sa
a. Mwen panse sa yo se premye
twa lekòl nou ap konsidere, men mwen
antisipe pandan ane k ap vini yo pandan nou
ap gade pwojè sa yo nan tras de, nou
ap gen lòt ki ap vini. Um
ak jan mwen te di, entansyon an se pou nou
itilize fon CIP yo, fon amelyorasyon
kapital,
pou finansman pwojè sa yo eksepte Pierce
pandan solè a te
enkli nan bidjè sa a. Um men pou
objektif jodi a, mwen swete reponn nenpòt
kesyon ak diskite pwojè yo
avek ou nan mezi ou
enterese, men
ap chèche yon vòt apwobasyon pou
solè
nan lekòl Pierce, Franklin ak Hayes ak
apre sa, deziyen Superintandan
Wong oswa nenpòt moun ou wè ki pi
apwopriye ak otorite pou siyen
nenpòt dokiman kontra pwojè sou non komite
lekòl la, jis paske
n ap deplase vre vit
pandan semèn kap vini yo soti
nan apwobasyon chif final pwojè sa yo pou
vrèman bay ak egzekite yon kontra
pou nou ka konfòm ak dat limit 4 jiyè a. E
tout sa a ta dwe
revize ak apwouve pa biwo konsèy vil la
um
Um konsa, ak sa a, mwen pral um sispann
pataje
epi mwen kontan pran um nenpòt kesyon.
Mèsi, Alexandra. Sa a Ann Ann
fè yon mouvman. Eske mwen ka poze yon
kesyon an premye, Bob?
Oswa ou vle mouvman an an premye?
M'sory, Val. Wi. Um
Alexandra, eske Konsèy ap fè tout
enstalasyon an? Eske sa se Wi.
founisè? Mwen t'ap mande Alex Eske se
Konsèy pou tout yo?
Uh [klè gòj] pou pwojè sa yo uh mwen jis
prezante sou yo, wi, se
Konsèy um Solar, ki se menm founisè a nou
ap itilize nan Driscoll.
Um pou pwojè track de yo, uh
pwojè ki nan lavni, um nou ap nou te
mete yon RFQ deyò e konsa um jiskaprezan
nou
pataje RFQ sa a ak plis pase 30 diferan
firm. Se konsa, sa ka nenpòt moun.
Dakò. E O&M se menm Konsèy ap fè O&M pou
sa. Dakò. Mèsi anpil.
Wi, mèsi.
Dakò. Ann al avèk mont sa a ap avanse. Nou
gen lòt bagay kap pase. Um èske nenpòt
moun ap fè yon mouvman pou
m'ap renmen fè yon mouvman pou nou
apwouve. M'sory.
Ou deja Ann fè yon mouvman konsa nou ka
pale.
Ann fè mouvman an an premye.
M'ap li mouvman an ke mwen te ekri uh lè
mwen te rankontre ak Shelley, ki travay pou
Alexandra sou pwojè sa a yon semèn de sa.
Ale. Moved ke Komite Lekòl la apwouve
enstalasyon enfrastrikti enèji solè
nan Heath School, Brookline High School,
ak Pierce School
e otorize Prezidan Komite Lekòl la pou l'
vin yon ko-siyè ansanm ak
Prezidan Konsèy la sou kontra yo jan
Konsèy Vil la apwouve ak devlopè
solè a pou chak pwojè lekòl.
eske gen yon dezyèm? Asire, m'ap dezyèm.
Suzanne dezyèm. Dakò. Gen okenn kòmantè?
Mwen sèlman ap fè yon kòmantè ke mwen te
rankontre ak Shelley Ryan, ki se um
deputé anba Alexandra sou pwojè sa a. Li
te revize tout enfòmasyon yo avèk mwen.
Sa fè anpil sans. E um soti nan finans ak
kapital, byenke nou pa te pote sa
sou paske yo pa t'ap pote sa ban nou nan
yon reyinyon, nou ta ka planifye
e akòz lefèt ke dat limit 4 jiyè a se 2
semèn soti samdi e tout travay sa a
dwe fèt e ke li pap sòti nan bidjè lekòl
la
li ap finanse lòt fason e li fè sans pou
ale solè, konsa nou, ou konnen, mwen
te pale endepandaman
de komite finans ak kapital yo pou n'
kanpe d antye dèyè pwojè sa a.
E se la mouvman an soti.
Dakò, nou gen yon vòt, nou gen yon
mouvman, nou gen yon dezyèm.
Okay so we have a vote we have a motion we
have a second.
Eske m ap la? Kòm kilè?
Anvan wi. Wi asire. Wi.
Ok ann pran yon voto Val.
Wi. Faiza. Suzanne. Wi.
Donna. Wi. Jesse. Wi. Carolyn.
Wi. Sarah. Wi. Rob wi.
Inanim. Mèsi Alexandra.
Mèsi Alexandra. [klere gòj] Mèsi a tout
pou tan ak sipò nou.
Mwen apresye sa. Pase yon bon aswè.
Ok kesyon, èske nou pase nan pwochen atik
ajanda a oswa pran kòmantè piblik nan
pwen sa a?
Ann ale [klere gòj] kòmantè piblik kiyès
ki pwochen mwen pa gen isit la, ann ale.
Nou gen Rosen.
Rosen Valchev. [klere gòj] Oh ekselan.
Mèsi paske ou la.
Espere ou ap manje anpil manje.
Mèsi. Bon, mwen la pou
bay yon kòmantè piblik sou reduksyon
seksyon yo tou, e
mwen panse yo leve yon kantite pwoblèm, sa
yo mwen vle pale sou se
ekitè men tou responsablite finansyè.
Konsa premye mwen vle di ke mwen panse
sipèintendàn an ap
tounen pridan anpil nan obsève ke nou gen
yon enskripsyon K ki ba total nan distrik la
e sa pwobableman fè sans pou deplase
resous yo nan lòt priorite, petèt
medikal, petèt pwogram materyèl ak frè,
men sa ki
m ap mande se poukisa, etan dona nou pral
diminye yon sèksyon ka, poukisa
nou ap redui sa nan Lekòl Hiram e pa nan
lekòl ki gen enskripsyon ki ba yo. Kidonk,
mwen panse nou tout te wè chif sa yo, men
redui li nan lekòl ki gen enskripsyon wo
nan FRR vle di gwosè klas yo ale
nan 19, 20, pandan kèk lòt gwosè klas yo
se alantou 12.
Oh, mwen wè. Kounye a mwen wè li. Kidonk,
nenpòt ki jan, pa koupe nan lekòl ki gen
enskripsyon wo a, nou gen gwosè klas 19,
20, pandan lòt lekòl yo gen gwosè
klas 12. Sa a se yon diferans 50%.
Kounye a, si sa a te sèlman opsyon pou
koupe a, lè sa a sa fè yon sans
parfe, men gen lòt opsyon pou koupe lòt
kote ak lekòl ki gen enskripsyon ki ba,
e nan opsyon sa yo, nou jwenn gwosè klas
ki balanse 15 oswa 16 pandan tout
bòd la. Kidonk, mwen sezi poukisa nou ap
ale ak opsyon ki pa balanse a, e ale
ak opsyon ki pa balanse a vle di de bagay
omwen. Youn se ekitè, ak
yon kantite moun deja pale sou ekitè.
Kidonk, mwen pa vle repete sa,
men mwen panse se yon pwen enpòtan. Mwen
vle montre tou ke FRR se yon
lekòl Tit 1, e li ap pèdi non sèlman
seksyon jaden an, men tou le
twazyèm ane seksyon an. Donk, gen plizyè
kesyon isit la poukisa sa
lekòl Title 1 lan ap jwenn anpil koupe.
Ankò, sa a pale sou ekite. Plizyè moun
deja fè komite a remake
sa a, donk mwen vle pase sou pale sou
responsablite finansye,
ki mwen poko tande anpil pale de li. Donk,
li fè sans pou
diminye resous nan klas ki gen ti
enskripsyon, tankou, "Oke, voye li yon kote lòt."
Um, men nan menm tan an, mwen pa konprann
poukisa nou pa fè sa nan
yon fason ki balanse, paske gen kote
enskripsyon ap vini. Kòm nou tande nan
biling, gen anpil timoun ap enskri nan ete
a, espesyalman
nan FRR. Donk, si nou kòmanse FRR nan
kòmansman ete a nan tankou 19, 20, chans
pou l' ale pi wo pase 22,
ki mwen tande plizyè fwa yo mansyone kòm
nimewo gid la,
se yon kantite enpòtan. Donk, si
FRR pa deplase, mwen regrèt.
Si FRR deplase pi wo pase 22, men ankò,
ete sa a t'ap fèt. Pifò
sikonal ap fè yon seksyon K retounen nan
FRR. Epi ki sa sa vle di? Sa vle di ke nan
fen jounen an nou pa sove
nimewo bidjè nou t ap chèche sove de tout
fason, dwat? Donk, bagay ki pi
pridan nan finans se pou kòmanse tout moun
nan 15 16. Lè sa a pa gen okenn
risk enskripsyon. Li improbab nou pral fè
yon seksyon K retounen
nenpòt kote. Epi nou reyèlman reyalize
sove kèk resous pou fè lòt
priorite. Donk, um nan fen jounen an mwen
panse
gen yon plan ki desbalanse dwe fè sans
selon kèk faktè. Mwen pa
konnen ki faktè egzakteman sa yo ye, men
mwen vle pote sa nan atansyon kominote a
ke gen tou kesyon ekite ak responsablite
finansye ki nan men.
Mèsi.
Mike Lyons. Mike Lyons, mèsi.
Bonjou. Non mwen se Mike Lyons. Mwen gen
yon etidyan FRR nan premye ane. Mwen gen
yon lòt ki ap kòmanse nan jaden timoun sa
a sezon otòn.
Gen de pwen mwen espere konvenk nou sou yo
swa nan sa lòt moun te di.
Premyèman, mwen ta renmen um
evalye gwosè klas yo selon sa chak elèv
eksperyans.
Pa sèlman gade, ou konnen, yon
lekòl ki gen yon zewo-sòm an fas ak lekòl
um bagay. Dezyèmman, mwen espere nou ka
pibliye done enskripsyon anvan nou fè
koupe, tou de istorik ak chak ane kap
vini, menm jan nou deja pibliye
done prezans elèv ki reyèlman kòmanse nan
mwa Septanm.
Donk, si ou pa ta enje m' pou gade glisye
youn, mwen pral pase sou
sa yo trè vit paske mwen gen 3 minit.
these pretty quick cuz I have 3 minutes.
Eh bien, gen yon done enskripsyon lekòl pa
lekòl soti nan dènye reyinyon an. Mwen konnen li
chanje yon ti jan. Mwen gade li sou
òdinatè mwen. Mwen
kontan pou mwen montre ou pita. Eh bien
tendans yo toujou kenbe. Eh bien se dèyè e
ou konnen, si yon koupe
nesesè kòm lòt yo te di, gen plis kote
balanse pou fè sa.
Eh bien, men si ou ale nan diapo de, e
mwen, mwen konnen mwen te di mwen pa vle
sa a se lekòl kont lekòl.
Eh bien, grafik sa a montre sa chak elèv K
ki vini a
eksperyans.
Kidonk, gen 380 bar la. Chak bar se yon
elèv ki vini e wotè
bar sa a se gwosè klas sa a elèv
eksperyans. Kidonk, jan ou ka wè, koupe
yon seksyon FRR
kreye yon gwosè klas ki varye atravè
distrik la. E ou ka wè li tou afekte yon
nimewo elèv ki depase. Ou ka wè bar sa a
nan fen a ki reprezante
FRR se trè laj.
Eh bien sa a se paske FRR gen pi gwo
ansanm klas K nenpòt ki lekòl.
Kidonk, ou ta dwe atann gwosè klas la
mwayèn ak gwosè mwayèn ke
elèv yo ap eksperyans koresponn. Sa se de
liy diferan ou wè la a.
Men ou pral remake liy sa yo an reyalite
gen yon espas.
E espas sa a se paske gen anpil elèv FRR
ki pral eksperyans
yon klas pi gwo pase lòt elèv yo nan
distrik la.
Kidonk, fèmen espas sa a, mwen panse ta fè
eksperyans atravè distrik la pi
plis egal, jis, ak ekitab
kèlkeswa lekòl ki chak timoun ale.
Eh bien, men ki sa konsènan kesyon sou
rive an reta,
Mwen tou modèl de senaryo.
Eh bien, asiste plat ak si tandans ki te
pase 3 dènye ane yo kontinye.
Eh bien, si ou gade nan diapo uit, eh bien
ak asiste plat,
ki ka rive oswa pa rive, eh bien chif
aktyèl ane a se
byen egal. Chif ane sa a, men koupe yon
seksyon kreye yon pi gwo espas pase
avan.
Kidonk, elèv FRR vin gwo depase e
anwo gid lan ki di 22 elèv pa klas.
Si ou gade nan diapo 11, olye de di asiste
plat, li
di ki sa si nou swiv tandans ki te pase
nan dènye kèk ane yo.
Ou pral remake asiste FRR grandi yon ti
jan e li monte a 23.5 elèv pa
klas, men
kèlkeswa kijan ou koupe li, si ou koupe
yon seksyon nan nenpòt lekòl,
ou pa ka jwenn li anba 22.
Donk, pwen mwen isit la se pa sa nou ta
dwe koupe
lekòl sa a oswa lekòl sa a. Pwen mwen
isit la se ke san done ki di
ki jan enskripsyon yo
menm ki moun ki aktyèlman abite,
li trè, trè difisil, si se pa menm
enposib, pou predi avèk presizyon ki moun
ki pral la nan mwa septanm.
E ankò, yon lòt pwen mwen se ke
pibliye done sa yo, ki
mwen kwè distri a deja genyen e espérons
ke yo ap konsidere, mwen panse
ta ede tout moun pa sèlman konnen kilè pou
reziste,
men osi kilè pou pa reziste.
Donk, pou fini, mwen espere nou ka
konsidere enpak nivo etidyan sa a
e de, ke nou ka pibliye done enskripsyon
yo ansanm ak
done prezans yo ale pi devan. Mèsi.
Mèsi, Mike.
[aplaudisman] Pwochen moun ki pale se
Irit.
Li sou Zoom. Irit Moore.
Wi, èske ou ka tande m? Wi, nou ka.
Dako, pafè.
Bèl. Donk, bonswa tout moun. Non mwen se
Irit Moore.
Mwen se yon paran FRR. Pitit fi mwen ki pi
gran an
aktuellement nan FRR e pitit gason mwen ki
pi piti a ap
antre nan jaden jaden ane pwochèn.
Um, mwen konnen sa te yon long reyinyon.
Um, mwen konnen tou ke bèl
kominote nou an deja voye anpil imel ak
kesyon ak enkyetid sou rediksyon
planifye um nan yon seksyon jaden jaden.
Um, pi bonè aswè a ou te tande chif yo
menm.
Um, ou te tande Jordana sou sa sa sanble
nan reyalite.
Um, ki moun timoun yo ye, sa k ap pase
pandan ete a, ak sa li vle di
fè koupe sa kounye a, epi petèt
gen bezwen rekonsidere kapasite pita.
Mwen pa vle repete tout sa.
Olye de sa, mwen vle ajoute pèspektiv yon
paran.
Twa ane de sa, pitit fi mwen ki pi gran an
te antre nan jaden jaden nan FRR ti tan
apre nou te demenaje isit la soti nan
Izrayèl.
after we moved here from Israel.
Li te rive avèk literalman pa gen Anglè.
Um pou kèk timoun, tranzisyon an nan jaden
an se dousman. Pou lòt yo, li se
pi difisil. Pou timoun ki nouvo nan
lang lan, nouvo nan peyi a, oswa senpleman
trankil ak ensèten, li ka yon tranzisyon
très, très
gwo. Mwen te wè avèk pwòp je mwen ki
enpòtan li ye pou
yon timoun pou li wè, pa sèlman pou li
anseye, wè.
Mwen te wè konbyen sa enpòtan lè yon
pwofesè gen tan ak espas pou remake timoun
ki trankil,
pou konprann ki moun ki bezwen èd,
pou bati konfyans, pou kreye yon klas
kote timoun yo santi yo an sekirite ase
pou eseye,
pou pale, pou fè erè, ak pou grandi.
Sa a pa rive pa
aksidan. Li rive paske nou gen
pwofesè ak administratè ekselan.
Men, menm pwofesè ekselan yo bezwen
bon kondisyon pou fè travay yo byen.
Klas pi piti ak balanse,
vèti reyèl, ak ase kapasite pou satisfè
timoun yo kote yo ye.
E kounye a, 3 ane pita, mwen ap prepare
pou voye piti mwen
nan jaden an. Semèn pase a, nou te gen
peek ak pratik
kote nouvo jaden yo te vini vizite lekòl.
Pou kèk nan yo, se te premye eksperyans yo
ak premye fwa yo antre nan
batiman sa a. Mwen pran yon moman pou gade
timoun yo.
Kèk te eksite, kèk ak kèk te vrèman pare
pou
pwochen etap la, men kèk te nève. Kèk te
gade
terifye. E onètman, sa a fè sans. FRR se
yon
trè, trè gwo, uh lekòl, gwo batiman,
sitou konpare ak ti
eksperyans ak anviwònman jaden
uh anpil nan yo ap soti nan.
Ou konnen, nan fen jounen an, sa yo se ti
pitit 5 an.
Se responsablite nou pou asire
premye eksperyans yo antre nan sistèm
lekòl piblik
se fò, sipòte,
sipòtif, ak pozitif jan li kapab.
Mwen konprann ke distri a gen chwa difisil
pou fè,
men mwen gen konfyans nan kreyativite ak
lidèchip administrasyon an pou jwenn
lòt solisyon si yo bezwen koupe, pa
pran kapasite lontan depi nan pi jèn
aprenan nou yo depi nan kòmansman
experyans lekòl yo.
Mwen vle kapab gade pitit gason mwen an
swa anvan premye jou li nan jaden pou timoun,
fè l won, epi di li ak tout konfyans ke li
pral gen yon
bèl eksperyans lekòl
paske nou te chwazi pi bon kote pou li.
E paske granmoun yo ki responsab pou kote
sa a pran desizyon ki kòrèk la pou
li ak pou kamarad klas li yo.
Konsa, mwen ap mande nou, tanpri kenbe
senkyèm seksyon jaden pou timoun nan FRR.
Mèsi. Toda, Elit. Um
Chichi Wu. Uh li retire.
Retire. Uh Deborah Brown.
Mwen te fè sa.
Non? Uh, Zariana?
Mèsi paske ou kenbe.
Um, bonjou tout moun. Non mwen se Zariana
Katicich e Jones ak Malcolm Cawthorne
mande m pale isit la aswè a pou METCO ak
nan soutien METCO.
Pandan plizyè mwa ki pase yo, mwen tande
yon konvèsasyon ki ap grandi sou
pri pwogram METCO isit la nan Brookline.
Pandan mwen konprann ke
bidjè enpòtan, mwen kwè n ap poze kesyon
ki mal. Kesyon an pa ta dwe
konbyen METCO koute? Kesyon an ta dwe ki
sa ki valè
kominote nou ap bati isit la ansanm.
Kòm yon moun ki te grandi nan Brookline,
mwen ka di ou dirèkteman ke divèsite rasyal
se pa yon konsèp abstrè. Se pa yon
estatistik nan yon rapò. Se yon
diferans ant timoun ki ap grandi nan
izòlman ak timoun ki ap grandi
ap aprann youn nan men lòt.
Se yon diferans ant yon sistèm lekòl ki
jis pale sou enklizyon
ak youn ki pratik li aktyèlman.
Pandan plizyè deseni, METCO te pote elèv
ak fanmi nan Brookline ki te
ranfòse lekòl nou yo, defye nou pou panse
pi laj, ak ede kreye
anviwònman aprantisaj divès ke anpil moun
nan vil sa a pretann yo valè.
Kòm yon elèv koulè nan Brookline, mwen
konnen ki jan enpòtan li te pou aprann ansanm
ak elèv ki soti nan diferan background ak
eksperyans. METCO pa t sèlman benefisye
elèv ki patisipe nan pwogram nan. Li te
benefisye nou tout.
Se pou sa mwen jwenn kèk nan konvèsasyon
piblik resan ki ap antoure METCO
ki trè enkyetan. Nan yon moman kote
divèsite, ekite, ak enklizyon
inisiativ yo ap fè fas ak atak toupatou
nan peyi a, ki gen ladan sa ki soti nan administrasyon Trump,
Brookline kontinye deklare piblikman ke
valè sa yo enpòtan
pou nou. Sepandan, anpil nan manm kominote
nou an te gade jan
initiatif ki vize divèsite yo vin tounen
yon sib pou
kritik, ki gen ladan vòt pou elimine Biwo
Edikasyon
Echite ak konvèsasyon k ap kontinye
kesyone pwogram tankou METCO.
Kit sa se entansyonèl oswa ou pa, aksyon
sa yo kreye percepsyon ke
efò divèsite, ekite, ak enklizyon ap trete
kòm opsyonèl pito
ke esansyèl. Pou anpil fanmi nwa ak mawon,
sa a se yon percepsyon ki enpòtan.
Anvan mwen fini, mwen vle tou fè yon ti
randevou sou yon imèl mwen menm ak plizyè
lot moun mwen te resevwa de Sarah. Li te
pataje ke prezantasyon aswè a fèt
pou selebre METCO, pa pou diskite sou
bidjè li. Mwen dakò san rezèv ke
Malcolm Cawthorn, elèv yo, fanmi yo, ak
anplwaye ki fè pwogram sa a
posib merite pou yo rekonèt ak selebre.
Nan menm tan an, mwen panse li ta mal onèt pou ignore poukisa
tantan anpil moun te santi nesesite pou
pale vè sa resamman. Selebre METCO ak
pwoteje avni li se pa objektif ki opoze.
An reyalite, yo ale
men nan men. Li enpòtan ke kominote nou an
konprann ke pwogram tankou
METCO pa ta dwe tounen sib pratik lè
diskisyon finansye difisil leve. Si nou vrèman apresye METCO sa elèv
METCO ap kontribye nan Brookline, lè sa a
nou dwe dispoze sipòte li pa sèlman pandan selebrasyon,
men tou lè yo pran desizyon sou priyorite,
envestisman, ak resous.
Paske finalman, METCO se pa sèlman yon
atik nan yon bidjè. Se yon deklarasyon
sou ki moun nou ye kòm yon kominote. Se
yon angajman pou opòtinite edikatif,
konpreyansyon rasyal, ak kwayans ke pitit
nou yo pi fò lè yo
ap aprann ansanm. Kidonk aswè a, mwen
selebre METCO. Mwen selebre elèv li yo,
fanmi li yo, anplwaye li yo, ak enpak li.
E mwen ankouraje kominote sa a
pou kontinye pwoteje, sipòte, ak envesti
nan pwogram ki ede fè
Brookline yon kote pi fò, pi divès, ak
plis konpasyon pou
generasyon. Epitou, san wont, demen se
Juneteenth. Tanpri asire
ou vini. Sa ap fèt nan Cypress Field nan
lekòl segondè a. Kidonk,
mèsi anpil. Pase yon bon nuit.
Mèsi, Zarianna. [aplodi]
Angela Peoples.
Bonjou, tout moun. Non mwen se Angela
Peoples.
Mwen gen pitit ki ap ale lekòl nan
Brookline, e mwen la
fondamantalman paske um
mwen se yon paran ki angaje pou youn.
E mwen pran swen de tout timoun.
Mwen panse ke bezinen ou lekòl,
espesyalman Ms. Bellawan,
sipyèntand, ou bezwen vrèman peye
atansyon sou sa k ap pase nan kominote a
osi byen ke nan lekòl ou yo. Um
superintendent, you need to really pay
attention to what's going on in the
community as well as your schools. Um
Gen bagay k ap pase ak timoun yo.
E e pitit mwen yo se koulè, kidonk mwen
trè enkyete.
Pitit mwen te menase.
Pitit mwen te rele N-anj.
E sa pa te mache.
Tout bagay te silans.
Personn pa t ap pale avè m. Mwen pa t menm
ka jwenn yon rapò ensidan.
Dako?
Mwen trè mwen mwen depase fè kolè. Mwen
depase boulvèse nan pwen sa a.
E sa t ap twò mal pou mwen vini isit la ak
kontrè sa yo. Mwen pa la pou
selebre ak kontan sou tout sa
bagay paske pitit mwen kounye a, e lè
pitit mwen afekte, mwen afekte.
Mwen pa ka dòmi.
Dako? Li pa dòmi.
Mwen prèske 60 an e règ mwen te tounen
paske tansyon an.
E mwen pa genyen wont pou di sa. Mwen te
ap jwi menopoz la.
E sou nòt sa a, map di, nou ap pale de kòd
kondwit elèv la. Timoun ki te harase pitit
mwen an, um um
harase pitit mwen an, fondamantalman rele
l N-anj, uh
fè l konnen li pral pote yon zam al lekòl,
um
e mwen pa t menm ka jwenn yon rapò
ensidan.
Dako? Sa a tèlman grav ke um
lòt elèv la te vle peye yon lòt elèv pou
fè travay li ki te
sote pitit mwen, fè pitit mwen sote. Se
konsa, um
pandan nou chita isit la e ou konnen,
mwen rayi pou gache selebrasyon an, men
edikasyon pitit mwen ap afekte e konsa
se viv mwen isit la
nan moman sa a ak ap enplike.
Mwen se yon avoka pou paran sou plizyè
nivo. Mwen renmen ede moun, men kounye a
mwen bezwen èd.
Se konsa, mwen vle pale sou lefèt
ke um mwen enkyete pou lòt timoun nan ak
lot Timoun ki te gen plizyè timoun ki
enplike.
Um se konsa, lespri timoun nou yo ap
afekte e si ou panse sa k ap pase ak mwen
pa
touche ou, devine sa? Ou ap touche pa sa
paske nan menm
tan an lè ou lakay ou ap repoze, sa
ki afekte sosyal yon moun ak emosyonèl.
eske li ap vwayaje nan lekòl yo.
Epi ou ka pa wè nou sou nouvèl tankou sa k
ap pase nan Boston, Brookline,
ak bagay konsa, men ou dwe konprann sa a
se kote li kòmanse. Se konsa,
gen yon bagay ki fèt pou timoun nan ki te
fè
tire sou pitit mwen an pou l santi
jan li santi. Se konsa, mwen tou
priye pou timoun sa a ak fanmi li e mwen
santi m mal pou sa.
E se pou sa mwen la aswè a pou di nou ke
um sa a trè enpòtan,
aspè sosyal ak emosyonèl la nan
jere timoun yo. E um li pa ka neglije.
Si ou pa jere bagay sa yo jodi a, ou pral
jere yo nan
lavni. Bib la menm di ke mo se lavi
ak lanmò. E konsa, fason nou pale
ak youn lòt se trè enpòtan. Si mwen
ankouraje ou jodi a, mwen ap bay lavi ba
ou. Si mwen ensilte ou, mwen ap fè ou
santi mal, men anpil moun, ou konnen,
pitit mwen yo ka rezilyan, men sa a
vreman afekte pitit mwen e mwen vle
di mwen la pou defann pitit mwen e
pale pou pitit mwen. E ke nou kòm yon
kominote ak tou yon komite ak tout
sa, nou dwe travay sou sa pitit nou yo ap
di. Tande pitit ou,
koute pitit ou, kwè nan pitit ou,
e pran tan pou w pase ak yo pandan jounen
an. E apre sa
ou pral konnen kisa k ap pase. E mwen vle
di mwen trè fache ke mwen te voye yon imèl
ba ou, Superintendent Bellwong, e mwen pa
t jwenn okenn repons. Se konsa kounye a mwen wè kijan sa mache.
Mwen pa t ap jwenn repons nan lekòl la, e
mwen pa t jwenn repons nan
men ou. Yon moun ap pale avè m.
Mèsi. Mèsi, Angela.
Germaine.
Bonjou, non mwen se Oh. Bonjou, non mwen
se Germaine
Bonjou, non mwen se Germaine Northcross.
Mwen pa osi anvelopp tankou tout lòt moun
ki te vini isit la. Um
Mwen se yon manman
de 10 pitit.
E sa ki louvri m pou vini isit la se paske
pitit fi mwen an, Ivory White, li
fini gid la nan
Brookline High.
Kounye a, de pi piti frè li yo ale nan
Brookline High, e mwen poko jwenn okenn
nan
rapò ensidan sou pitit gason mwen ki te
asitivize. Um Yonn nan mesye yo te swiv
pitit gason mwen nan
koridò a e li te di, "Kisa w ap fè?" E li
te reponn,
"Fè? Ou viv nan Brookline. Kisa ou bezwen
fè? Ou gen yon manman, yon papa, yon kay,
ak
yon machin. E ou Ou viv nan Brookline, e
ou ale nan youn nan pi bon
lekòl ki gen yon pisin, atizana, fè bijou,
fè lwès, e
lòt bagay konsa. Mwen jis vle di nou ini,
nou kanpe, e
separe, nou tonbe.
Kisa Amerik fèt ak?
Pitit fi mwen gen kounye a um
33 an. Li fini lekòl nan Salem State. Li
te ale nan pwogram
Juniper, gras a pwogram Medco,
gras a Jean Maguire, ki te ba li yon
chans.
Um li se dezyèm timoun mwen mwen te fè.
Plasenta a te kraze nan senk diferan
kote. Mwen te prèske mouri, men li
te vin yon jounalis. Um, li se yon manman.
Premye timoun mwen, Ashley, li te ale nan
Stitch it.
Ankò, Brookline,
Medco te premye ba mwen yon chans, te ba
fanmi mwen yon chans pou vini isit la e wè
divèsite a. Mwen pa janm viv bò
nenpòt moun lòt pase
yon moun ki sanble avèk mwen. Mwen vle di,
mwen
kounye a mwen renmen divèsite. Mwen te di,
"Wi, se pou sa mwen te nonmen tout pitit mwen yo koulè."
Um, um, mwen jis
ase de sa. Ase de sa rasis,
seksis, oswa nenpòt ki lòt isme. Mwen jis
vle
pou mwen ka avanse. Um, travay ansanm kòm
yon kominote, travay
ansanm kòm moun. Mwen pa Mwen pa anseye
pitit mwen yo rasis. Non yo pa aprann sa
nan kay la, men yo aprann sa
nan lekòl yo. Yo aprann sa
deyò nan lari a. An reyalite,
tout pitit mwen yo soti avèk moun ki soti
tout
nasyon autour mond lan, e mwen pa gen
pwoblèm ak sa. Jis
kisa ki koulè lanmou?
Ou konnen? Kòm mwen te di, nou uni, nou
kanpe, separe, nou tonbe. Kisa nou ap kanpe
pou? Kisa nou ap kanpe pou?
Mèsi. Mèsi pou tan ou.
Mèsi, Jermaine.
Konsa, sa a konklizyon kòmantè piblik.
Nou ap pase nan pwochen sijè a, ki se
evalyasyon sipèentandan 26-27.
Epi Donna pral prezante sa a.
Kijan yo rele mwen? O, Bondye.
Mèsi. Kidonk, mwen te panse li ta itil jis
anvan nou
nou kòmanse, bay yon apèsi, um,
sou kote nou ye um nan pwosesis evalyasyon
sipèentandan an.
Diskisyon aswè a ap
reprezante dezyèm etap
nan yon pwosesis senk etap.
Um diskisyon an vize pou revize
objektif pwopoze sipèentandan an pou
sik evalyasyon 2026-2027.
Um nou pa t fè yon evalyasyon ak
Sipèentandan Wong ane pase a paske
li te yon entèrim. Um objektif la se pou
nou bay
feedback ak detèmine si objektif pwopoze
yo
reflete priyorite komite a, bezwen distri
a, nou
objektif estratejik, ak atant
pou ane k ap vini an. Um
Lè mwen te gade, mwen pa konnen konbyen
nan nou te gen chans pou gade
materyèl yo sou [kler gòj] evalyasyon
sipèentandan an, men um kòm mwen
te gade li, mwen um te panse a kèk prensip
gid
ki te itil pou mwen, e mwen ta mande petèt
nou konsidere yo tou.
Um
fokis sou rezilta olye de
detay aplikasyon an, um poze kesyon
klarifye anvan pwopoze
revizyon,
um evite konsantre sou um
tankou mwen te di, aplikasyon, konsantre
sou um yon kantite limite de
priyorite ki pral gen pi gwo
enpak, e ki manke, nou vle
respekte diferan pèspektiv. Um mwen panse
panan nou kòmanse pwosesis la, um
Pardon. Mwen jis fatige, mwen jis pèdi.
Mwen panse ke pandan nou
ap kòmanse, um Bella pral pataje objektif
pwopoze li yo, e apre sa, um nou ap gen
yon chans um pou diskite sou yo, poze
kesyon klarifye, e apre sa um
clarifying questions, and then um
Mwen pa konnen kote chèz nou an ale, men
li pral, um, rezime zòn
konsansis ak modifikasyon, epi apre sa
nou ka, um, diskite sou pwochen etap yo ak
posib vote.
Super. Donk, um, mwen panse ke
Valerie, lè li te chèz, voye yon
memorandòm bay komite lekòl la
ki esplike pwosesis la ki, um,
ka itilize atravè DESE.
Um, mwen pa janm itilize fòma sa a
men mwen pare pou eseye.
Um, donk, fòma DESE a kòmanse ak yon
evalyasyon pèsonèl. Epi, um, mwen kreye
yon dokiman. Mwen
poko pral revize dokiman sa a nan reyinyon
sa a, men li jis, um, yon
refleksyon sou rapò ki fèt nan fen ane a,
men li tou kote nou ye kont
plan estratejik ki an plas, plan
estratejik 2024-2027.
Epi jis, um, zòn ki ka bezwen
sipò. Youn nan bagay, um, pou remake lè ou
gade objektif yo pwopoze, sa a, um,
kisaj pou ane sa a, gwo konsantrasyon nou
an se te sou sistèm finansye
nou yo, ou pral wè mwen te chanje
nan lòt objektif. Um, modèl DESE a di
ke dwe gen yon objektif aprantisaj elèv,
yon objektif pratik pwofesyonèl, ak de
a kat objektif amelyorasyon distri, e
mwen chwazi kat. D'accord. Epi, lè Pardon?
Mwen pa konnen. Just
Donk, um, epi pou chak objektif ki chwazi,
um, jis pou endike kote endikatè
konsantrasyon yo ye.
Sa, um, Valerie pataje avèk ou se te yon
dokiman
ak tout endikatè yo, e yo jis make ak
nime wòm ak seksyon isit la, konsa ou
ka tounen referans a yo.
Um, donc, mwen ap pwopoze pou objektif
aprantisaj elèv la, e ankò, ou
sipoze chwazi bagay ki se objektif ki
entelijan,
donk yon pwodwi oswa
rezilta disten. Donk, objektif aprantisaj
elèv la
se pou diminye disproportionnel pou
is to to decrease disproportionately for
Etidyan PSB pou yo pa idantifye ankò pa
DESI.
Distrik la te idantifye de fwa nan 3 dènye
ane yo pou disproportionality,
se konsa sa va objektif aprantisaj elèv
la.
Objektif pratik pwofesyonèl la se
reyalize 100% evalyasyon pou tout inite A
ak inite B ak administratè ki pa aliyen
pou soutni enstriksyon ki gen bon kalite.
L'
lòt pati a se pou aplike yon sistèm
evalyasyon
pou parapwofesyonèl yo.
Donk, nan moman sa a, pa gen okenn dokiman
evalyasyon pou parapwofesyonèl yo. Donk,
objektif la se fè sa, e sa te vrèman yon
sijè negosyasyon
nan moman sa a.
Um plan estratejik la ki te an aplikasyon
ou bien ki an plas 24 pou rive 27 note sib
pou jwenn
um
75% evalyasyon, 90%, ak 100%. Mwen jis
pral nonmen 100% kòm sib la.
Dakor, sa a se pou inite A, inite
B, ak administratè ki pa aliyen.
Objektif amelyorasyon distrik la
Kèk nan sa yo reflete travay nou angaje
pou fè kòm pati nan
MOUs nou yo, um men sa fè sans pou nou fè
kòm
yon distrik. Donk, premye a ou ka rekonèt,
evalye konfigirasyon klas yo
pou amelyore orè ak
egalite pèsonèl atravè lekòl K-8 yo. Tout
dakor, sa ta ka yon bagay.
Um dezyèm lan se pou etabli yon
ekip lidèchip pou egalite ak devlope yon
plan estratejik pou egalite jan sa nesesè pa
eta a. Donk, lè nou rive nan
rapò ajou sipèintendent lan, m'ap
tou pataje ajou yo um atant
ki te kominiké pa Komisyonè Edikasyon an
semèn pase a, e
sa a se youn nan priyorite yo yo
idantifye. Nou pa gen
yon ekip lidèchip pou egalite, e nou pa
gen yon plan pou egalite. Donk, sa ta ka
rezilta espesifik objektif sa a.
Um w'ap remake pou objektif amelyorasyon
distrik la twa, mwen te note li kòm TBD. Nou
fèk pase yon evalyasyon kourikoulòm
distrik pa DESE, men nou pa gen
assessment by DESE, but we don't have
report la toujou pa la. Nou sipoze jwenn
report la, mwen panse, nan fen mwa sa a, e
konsa mwen mete li kòm
yon plas, pou li ka gen yon plas nan
objektif yo um pou nou ka konsantre sou yo
nan ane kap vini an. Kidonk, ankò, report sa a
pa vini toujou. Li sipoze vini. Li te
sipoze vini mwa sa a.
E konsa, sa a se yon TBD, e mwen espere ou
map pèmèt fleksibilite sa a ke li pa
idantifye nan moman sa a, men nou
kapab gade ak wè kisa report la ye, e apre
sa nou ka dakò sou kisa priyorite sa a
tap ye. Katriyèm objektif amelyorasyon
distri a,
e ankò, nou um fè anpil ak sistèm finansye
nou yo.
Um anpil te fèt sou sèvis elèv yo.
E mwen konnen Robin ap gen objektif sou
OTL. Mwen konnen OAF ap gen objektif
sou HR. Lòt zòn sa yo um se
zòn ki note nan
potansyèl feblès lè mwen gade nan plan
estratejik la ak sa nou fè jiska
kounye a. Se konsa, li se an reyalite yon
trè
konplè ak anpil pati,
men sa ta dwe konplete evalyasyon
pou pwosedi ki gen rapò ak itilizasyon
enstalasyon. Se konsa, youn nan bagay yo nan
MOU sa a se pou gade itilizasyon
enstalasyon,
antretyen ak reparasyon. Li te trè klè pou
mwen, e Jesse pa nan
chanm nan, men um nan reyinyon nou yo ak
konsèy kapital, sa a te
yon bagay yo te soulève. Se konsa, mwen ap
idantifye li kòm yon bagay pou kategori sa a.
Sistèm lòd travay yo te inisye ane sa a,
men yo toujou bezwen swivi pou asire yo byen
etabli. Um nou te kòmanse travay. Mesi a
Joe Albuquerque sou sistèm repons
dijans nou yo, men mwen panse yo toujou
tou bezwen travay. Yo te inisye, men
yo bezwen anpil sipò. Mwen ta renmen
koncentre sou sekirite ak sekirite
um pou pou lekòl nou yo. E se plis
fokis sou sekirite fizik. Nou te fè anpil
travay sou sekirite mantal, sosyal,
emosyonèl.
Se konsa, sa a ta dwe um pou pou
distingwe de sa, sekirite fizik ak
sekirite.
E nou te fè anpil travay sou pratik
transpò, men mwen jis
distinguish from that, physical physical
security and safety.
And we've done a lot of work on
transportation practices, but I just
mwen te pran tout sa a um mwen jis pran
tout rubrik la soti nan
DESCI. Kidonk, sa a se vre yon rubrik
DESCI, e mwen jis pran li nan
tout li. Donk, ankò, yon objektif
aprantisaj elèv,
yon objektif pratik pwofesyonèl,
de a kat objektif amelyorasyon distri,
e mwen te chwazi kat ak youn ki enkli CPD.
Kòmantè. Donna.
Èske mwen ka kòmanse ak yon kesyon klè?
Um objektif pratik pwofesyonèl,
um sistèm evalyasyon pou parapwofesyonèl,
se sa
Èske nou ka konte sou objektif sa a si se
yon
aspekt négosyasyon, se pa li?
Oswa non?
Kidonk, an lòt mo
Mwen menm mwen panse nou nou ka um
nou ka gen youn. Se jis dakò sou dokiman
an.
Oh, dako. E mwen ta di nan etap sa a tou
de um
tou de B U ak administrasyon distri
soutyen kominote lekòl la
ke ta dwe gen yon dokiman evalyasyon.
E konsa nou jis ap negosye um sa dokiman
sa a ap sanble.
Se konsa, an lòt mo, pral gen yon dokiman
pou ane lekòl kap vini an
ki fèt san yo pale sou rezilta negosyasyon
yo.
Mwen pa konnen paske nou ta dwe dakò. Donk
sa a ta dwe objektif la e si
nou pa kapab aplike, lè sa a nou pa kapab
aplike. Men mwen um
li jis sanble paske mwen vle konsantre sou
evalyasyon AB ak
administratè ki pa aliye,
mwen te vle enkli sa kòm
pati nan sa. Carolyn?
Mesi. Um Sa a se gwo, Bella. Mesi. Mwen
gen yon
kesyon sou
Mwen mwen vrèman renmen objektif
aprantisaj elèv la.
Mwen trè enterese um nan nou
site disproportionalité
um e kijan sa ap adrese e e
mwen espere tande plis sou sa.
Mwen devine evidamman, ou konnen sa ou ap
fè ak sa yo.
Èske èske espwa ou se pou ou pa plis
nan idantifikasyon
um domèn nan epi mwen pa sonje ki metrik
la te ye oubyen ki kote nou te ye ki sa
nimewo a te nan pwochen ane lekòl la?
Tankou, konsidere sa
IEPs
ale ak etidyan yo, mwen ta panse ke
sa se yon bagay ki tankou konbyen tan
nou pa ka jis retire IEPs nan men elèv yo,
dwa? Donk,
um mwen vle di, mwen trè enterese epi
soutni travay ki fèt isit la.
Men, mwen jis curieux tankou
ki jan ki kantite nou ka Eske li vrèman
reyalis pou nou pa nan
identifikasyon um
mwen pa konnen sa sa ka vle di um
Sincerement, mwen chwazi objektif ki ka pa
reyalizab nan fen ane a.
Dakò. Mwen jis pral di mwen pa te reyalize
objektif la. Dakò.
Men, mwen um men mwen ap di Men, ke w ap
travay sou li dakò, sa a se yon bon bagay.
Dakò. Sa a se bèl. Mwen um mwen pa t
nonmen objektif ke mwen te konnen ki t ap
reyisi fasil. Dakò, fantastik. Sa reponn
vrèman kesyon mwen.
Mèsi. Sa a se bèl.
Sarah. Bella, mwen mande si nan
um twazyèm objektif
pou amelyorasyon distri a ou ta ka vle
fè atansyon pou pa angaje tèt ou an
pou yon bagay ke ou pa si kòman
sa ap debouche. Mwen mande si ou
deja konnen an tèm de kourikoulòm
sa ou ta renmen
wè nou adrese.
E si rapò sa a pa vini
anfòm ak sa ki enterese ou èske ou vle
kite tèt ou yon ti
plis espas la? Paske ou ta ka reekri li
pou
se umAmelyore ou konnen
kourikoulòm distri a
san li pa ye um lye ak rapò a.
Oswa èske ou gen anpil konfyans ke rapò a
ap montre
sa ou kwè ki vrè selon sistèm nan.
Mwen I
mwen pa gen okenn ide sa rapò sa a paske
DESE ap kòmanse revizyon kourikoulòm sa yo
e ke sa a se yon bagay ki fèt anvan. Sa a se yon nouvo
them before. This is sort of a new
won. Donk, mwen pa konnen ki jan rapò sa a
pral ye.
Mwen ouvè a sa yo ka di, men mwen pa ka
imajine
gen yon bagay ki pa soti nan rapò a ki
pral fè sans pou
nou. Mwen santi sa tou. Mwen santi gen
definitivman travay pou fè sou kourikoulòm
nan kominote a. Euh, mwen jis pa t konnen
si ou te vle
nonmen li tèt ou epi ou te vle fè yon ti
kras plis pwaktif olye de jis tann
sa a rive. Kidonk, li ta ka
euh. Kidonk, modèl DESE a sijere de a kat
objektif amelyorasyon distri. Li ka deja
pran yon sèl ki pral
idantifye. Donk, menm si li di
kourikoulòm, evalyasyon sa a te
pi konplèks pase sa a jis
kourikoulòm. Mwen pa ta sezi
si yo pa fè konnen pousantaj evalyasyon yo
ki
ap fèt. Dako.
Vicer.
Wi, mèsi. An reyalite, mwen te gen yon
kesyon menm jan an.
Mwen santi
ke kite li ouvè ka kite
ou ouvè pou tankou ou se mwen vle di
fondamantalman, si yo leve ak sèt enkyetid
ki Oh, dako. Donk, mwen pa angaje mwen nan
adrese tout bagay.
Dako. Donk, wi. Donk,
Eske ou vle quantifie sa? De enkyetid, yon
enkyetid?
Non, paske mwen pa
Kèk nan enkyetid yo
paske apa de sa, mwen ka li li kòm
kèk adrese tout enkyetid. Ou konnen,
yon moun ka li sa kòm sa.
Donk, mwen jis ka, mwen pa konnen. Èske ou
Wi. Donk, se lòt bagay sou kreye
objektif se euh si mwen antisipe se travay
ki dwe fèt de tout fason,
donk mwen panse li ka byen idantifye kòm
yon objektif.
Donk, konprann mwen se ke gen yon
rapò ki pral mete aksan sou
domèn ke nou bezwen travay sou yo.
Wi. Donk, li pral mete aksan sou
domèn ki te fò, ki te zòn fò
pou nou euh an relasyon ak sa yo euh
estanda.
for us um relative to those um standards
epi sa pral mete an evidans zòn ki kapab
devlope pou nou kòm yon distri pou nou panse
sou li, e sa pral reyèlman depann de nou
kijan nou
priorize ak adrese zòn sa yo ki ap devlope
e
jan Superentandan Wong te deklare, mwen
panse gen kèk bagay nou deja konnen
gen kote nou konnen nou bezwen fè kèk
travay, wi? Tankou sa
nou te idantifye nan plan estratejik nou
an ak nan bagay nou te diskite
kòm yon ekip lidèchip. Kidonk, um men nou
pa gen rapò a toujou.
Wi. Donk, mwen ka di adrese enkyetid ki ka
idantifye pa
rapò evalyasyon kourikoulòm distri a.
Sa sonnen byen. Wi, oswa petèt mwen ouvè a
rekòmandasyon sou kijan pou
fòme sa. Mwen ap panse mwen te mande si
um jan Robin te mansyone, uh
ou konnen, kèk enkyetid priyorite oswa
yon bagay sa a ki klè
ki enkyetid ou, sa ka di
ou konnen, ou ap priyorize yo epi apre sa
ou pral adrese yo. Se jis yon sijesyon.
Dako.
Ki sa ki sou adrese zòn enkyetid
priyorize?
Jan ki detèmine pa ki moun? Pa DES? Pa
nou?
Pa ou. Wi, dako.
Donk, adrese enkyetid ki idantifye pa
rapò evalyasyon kourikoulòm distri a kòm
priyorize pa
Li ka priyorize pa ekip lidèchip ansyen an
oswa pa
superentandan an. Wi. dako ak sa.
Mwen panse Donna ta dwe priyorize.
[ri]
Donk, mwen ekri Betsy kòm priyorize pa
SLT. Dako.
Susan. Wi, donk um mwen reyèlman eksite
kounye a
ke nou jwenn kèk nan finans yo [ri]
etidye yon ti kras pi byen, ke anpil nan
endikatè konsantrasyon ou yo nan
lidèchip pedagogik. Donk, mwen panse sa
pral trè eksitan pou
ou, mwen espere. E mwen mwen panse se yon
bon kote pou um mete anpil nan enèji ou
yo. Donk, mwen eksite sou sa. Uh
anba pratik pwofesyonèl,
uh ou pa fè 100% de evalyasyon yo, ou ap
fè sa rive.
under professional practice,
uh you aren't actually doing 100% of the
evaluations, you're having that happen.
Se konsa, panse sou sa yon ti tan.
Um
paske si li pa 100% ki fèt,
se pa paske ou pa fè li, se paske moun ki
sipoze fè li pa fè li.
Konsa, m ap eseye pwoteje ou yon ti jan
kont sa.
Um, mwen pa konnen si ou vle di yon bagay
sou
bay evalyatè yo zouti yo bezwen oswa
devlopman pwofesyonèl yo bezwen oswa yo ap
tcheke ak ou
oswa mwen pa konnen. Oswa ou ka kite l jan
li ye a, men se jis
yon bagay pou panse sou.
Mwen ta sezi si nou janm reyalize sa, men
mwen santi nou
ap fè plis pwogrè si mwen nonmen li.
Um, se konsa nou ta dwe, nou ta dwe la.
Um, tou sa sou endikatè yo
mwen dwe chwazi youn nan youn, de, twa, ak
kat.
Dwa. Dwa, konsa mwen dwe asire mwen te fè
sa.
Epi apre, uh, Se kat la se Wi.
se fondamantalman pwofesyon kiltirèl.
Dwa. Dwa, wi. Wi.
Faisal. E lòt bagay la, uh, men li
ka anba um
OTL se uh gade
nouvo egzijans DESE yo te sijere pou
diplòm lekòl segondè.
Um
sa a ka dever Robin. Mwen vle di
ke li se sa nou dwe kòmanse gade ane sa a
ki ap vini an.
Uh, pa paske se paske ane kap vini an li
pral kòmanse aplike, mwen kwè.
Konsa, mwen t ap pale sou sa nan rapò
mwen.
Dako, super. Mèsi.
Faisal. Wi. Um nan um
Um nan pratik pwofesyonèl lekòl, um
li di epi administratè yo dezaline
pou kenbe ansèyman ki genyen bon kalite
yo.
Ki jan yo defini ansèyman ki genyen bon
kalite?
Li defini pa sa ki nan rubrik yo.
Dako. Wi. Dako. Se pou sa petèt
pou ki endikatè yo parèt.
Wi. Wi. Dako.
Wi, mwen vle di jis nan sans li defini.
Yeah, I mean just as far as it's defined
kote paske moun ka jwenn
divès fason pou defini bon kalite
ansèyman si li pa la. konsa mèsi ou.
Mwen panse nou ka, mwen vle di nou ap
pwoche [klear gòj]
pre, mwen panse, men nou ka tou amande sa
a nan otòn si nou vle fè kèk
chanjman ladan l, pa vre? Nou ka vote wi
epi apre
Non, ou pa ka paske n ap kòmanse, nou ta
kòmanse itilize li kòm
yon plan pou ete a. Mwen vle di, ou ka,
men sa ap Okay.
Nou men sa pa ta trè itil.
Okay. Okay. Anyen lòt ankò?
Oh. Sarah.
Yon sèl lòt, um
yon jan pou pouse ak mwen mwen ka mwen ka
aksepte
ke ou uh dispoze ekri um objektif ki ka pa
reyalizab
nan yon ane, men jis yon sèl lòt pouse pou
dezyèm objektif la pou
pratik pwofesyonèl. Eske gen nenpòt chans
ke ou vle di
travay pou 100% olye de di reyalize?
Okay. Travay pou?
Mwen panse ke um definisyon objektif
entelijan
se ke li bezwen
um yon bagay ki ka mezire epi ki posib.
Desole. M ap regrèt. Kontinye.
Men, desole, mwen regrèt.
Okay. [klear gòj] Um desole, mwen te gen
yon kesyon sou mikwofòn ou.
Oh, mèsi.
Objektif amelyorasyon distri de, etablie
yon ekip lidèchip ekite ak devlope yon
plan estratejik ekite jan
egzijans leta a. Kidonk, mwen panse mwen
gen de kesyon la.
Um sa a vle di
ekite edikasyon?
Epi ou te mansyone
gen nouvo atant ki soti nan leta.
Kidonk, sa a aktyèlman Epi mwen kirye sa
yo ye.
yon nouvo atant. Oh, okay.
Se pa yon nouvo atant. Distri a te soti
nan konfòmite ak
eliminasyon OEE a.
Paske pa gen tankou yon ekip.
Dwa. Ak ni yon ofisye ekite.
Epi akòz restriksyon finansye, nou pa t
kreye pozisyon an. Kidonk, sa ap dwe
sipoze pa ekip lidèchip aktif la.
Mhm. Epitou, jan mwen te di, ou dwe chwazi
yon bagay nan 1, 2, 3 ak 4.
Wi. Donk, 4 se kiltirèl. Wi.
efikasite. Donk, sa a anfòm. Donk, sa a
anfòm.
Epi, e um, li pa yon nouvo egzijans
komisyonè a te mete aksan sou li kòm yon
priorite pou ane kap vini an.
Dako. Donk, mwen panse premye pati sa a
rete.
Èske sa fèt pou di ekite edikasyon?
Epi, yon jan pou sa nou
Ki sa ki la?
Ki sa ki nan lide sa a ki gen rapò ak
edikasyon oswa ou genyen ekite
ekip lidèchip, men èske nou vle di
ekite edikasyon?
Lè n ap itilize lang lan nan um
sa a ki se lwa. E um, se ekite edikasyon.
Epi ki sa ki
Oppoze li, li pa ekite sosyal. Se
edikasyon, mwen pa konnen ki lòt fason pou
sa.
Se ekite edikasyon.
Epi ki sa ki atant yo nan
yon ekip lidèchip ekite?
Eske ou ka di plis sou sa? Donk, ekip
lidèchip ekite a dwe
mennen pou devlope plan ekite estratejik
la ak pou wè ki jan
sa um pral aplike.
Oswa yon ofisye ekite pral fè sa, oswa li
ta ka yon ekip lidèchip,
yo te di. Dako. Mwen panse sa Carolyn ap
di a, eskize mwen, men mwen
panse sa Carolyn ap di a se ke si nou
itilize mo, nou dwe pi
klè sou sa mo sa yo vrèman vle di.
Donk, ki sa sa ye? Ki sa [klarifye gòj]
nou vle di pa yon objektif ekite? Ki sa nou vle di pa yon
ekip ekite? Mwen panse sa a pa klè.
Sa a aktyèlman... Donk, jan leta defini
li. Jan leta defini li?
Mhm. Wi, sa a se tèm ki konprann.
Se sa a. Se egzijans yo.
[snoufen]
Eske nou gen yon plan ekite depi ane pase
yo?
Nou pa gen. Nou pa gen. Dako, mèsi
Nou pa t kite youn. Dako.
Eske yo te devlope youn? Non.
Pa sa mwen te ka jwenn. Dako, mèsi.
Dako, donk sa a nan pwosesis.
Pandans sa a, klok la rive 10:10,
eske nou ka jwenn kèk konklizyon sou
objektif yo
ak vote sou yo? Kisa ou panse?
Wi, èske gen yon mouvman? Mwen ta pwopoze
yon mouvman pou avanse objektif yo.
Èske gen yon dezyèm? de um chanjman nan mo
mwen panse gen de
chanjman nan mo. Dret?
Wi. Dako, èske gen yon dezyèm sou mouvman
sa a, Donna?
Mwen pral dezyème. Suzanne? Mwen pral
dezyème.
Dako, gen nenpòt konvèsasyon? Faiza?
Wi. Suzanne? Wi. Donna?
Wi. Val? Ki moun ki pèdi?
Mwen pa konnen.
Val, ou vote? Objektif sipèentandan?
Carolyn? Wi. Sarah? Wi.
Rob? Wi. Dako, li pase san kontè.
[klere gòj] Epi kounye a nou gen rapò
sipèentandan an.
Wi, mwen pral eseye ale vit oswa jis
pale um dirèkteman, konsa premye a
se komisyonè a te fè yon webinar pou
tout sipèentandan yo nan vandredi ki sot
pase a.
Mwen pral di apre yon ane de webinaires
kote yo te plis enfòmatif ak ap tande.
Te gen anpil bagay li te di sou
atant pou ane k ap vini an. Mwen konnen
mwen te sezi epi mwen
pa te ansanm ak lòt sipèentandan depi
webinar sa a pou tande kijan lòt
moun um te resevwa nouvèl sa a. Men, youn
te
lansman yo te prevwa pou
egzijans diplòm ki rekòmande. Epi konsa yo
se
rekòmande epi [klere gòj]
yo um yo pral prezante bay
Konsèy Akadémik la. E si Konsèy Akadémik
apwouve yo, Lè sa a, yo pral
devenni nouvo egzijans diplòm yo.
Kote kote Brookline, nou prè,
men nou prè nan kèk zòn, men lòt zòn yo ta
bezwen kèk envestisman nan
tan. Premye a se ke tout moun ta dwe
satisfè egzijans MassCore yo. Epi konsa
nou tout jis apwouve diplòm nan
um se li konpetans?
Wi, konsa ou te vote yo anvan fèmen
Yeah, so you voted them before the close
dènye ane a e yo matche ak MassCore
exigences yo eksepte pou matematik, li ta
bezwen ale soti nan
de a twa oswa twa a kat.
Twa a kat. Twa a kat.
Wi. M ap mande padon. Wi. Twa a kat.
Li ta dwe twa a kat. Otto wise, yo se
se se menm jan.
Sipriz la se ke sa yo ta antre nan
efè pou klas nèf la
pa sa a otòn, men otòn kap vini an.
E komisyon an te di menm si ou pa gen
anyen an plas, ou ta ka
mete yo an plas anvan tan pou yo gen
diplòm." Ki mwen sèten plis
distrik yo pral gen yon pwoblèm
ak sa ke ou ke
Donk, um, diapositive pou webinar la te
sipoze poste apre
e mwen te prale pataje yo ak SLT ak
direktè yo, men yo
pa t poste. Donk, mwen panse petèt
gen kèk opozisyon sou sa
delè a. Lòt aspè nan
exigences diplòm yo se
yon kou alfabetizasyon finansye.
Um, li ta dwe tou yon prèv sou karyè
pou modèl travay atravè My Cap,
ke mwen pa kwè nou gen.
Lòt la se um
Eske se AI a, se AI a ak
alfabetizasyon dijital.
Epitou, um, demonstrasyon ke kontni FAFSA
oswa
MASFA te ofri e petèt
renmen. Um
a, ap gen egzamen fen kou
pou exigences Mass Core yo e lè sa yo an
plas, MCAS ap soti
ale.
Donk, ankò, li te di sa ap antre nan efè
pou klas nèf la kap antre pa
sa a otòn, men otòn kap vini an.
Evidamman,
bidjè yo fikse. Li pa ka pou sa a otòn.
Men sa yo ki te devlope tout
sa pou otòn kap vini an se trè
agresif. Epitou, mwen konnen ke MASS se
reziste devlopman bagay ki pa nan budget
la. Se sa ki
gen yon bon kantite ladan l ki pa nan
budget la.
Dako. E konsa, an reyalite, nenpòt nan
bagay yo ap di yo ta dwe tou
fè pati ladan l anplis de kondisyon debaz
mask yo. Yo tout
valid, um, men se jis yo
yo te jete tout bagay la la.
Um, mwen ap di kèk nan sa yo
kèk bagay yo ap mande
pou yo ka plis oswa mwens enpòtan
pou kominote nou an pase lòt yo. Se sa,
um,
gen ka gen rezistans sou sa.
Lot bagay li te anonse a se
reglemant ki modifye pou espas timeout yo
ki
va antre an vigè nan mwa out sa a.
E sa pral yon sipriz pou plis distri. Mwen
konnen nou
te ap travay sou yo. Nou gen
demann fon ki vize pou espas timeout yo,
men nou pa fè sa ki pa
nan plan pou fè. Donk, mwen jis ap di si
Brookline pa prepare
nansan pou 17 Oktòb, lòt
kominote yo ka menm jan pa prepare.
Carolyn, ou pa jwenn sa si mwen entèwonp
yon kesyon oswa ou ta dwe tann jiska fen an?
Mwen okay. Dako. Eske sa pa yon bagay
Senatè Cream
te ba nou? Nou te fè yon demann e konsa
nou te ap
mande pou wè ki kote estati a ye. Donk,
nou pa gen okenn afimasyon.
Oh, dako. Donk, nou jwenn lajan sa a.
Donk, Carolyn se, um,
ap raple nou ke yo te ofri nou pou
fon ki vize epi nou te fè yon demann
e, um, yo te pou espas timeout, yo te pou
vantilasyon ak kilns,
e yo te pou twalèt jandè net. Dako, konsa
pou twa sa yo
atik e nou te ap eseye jwenn konfime e nou
pa gen li ankò.
Donk, mwen gen yon kesyon. Wi.
Donk, sa sanble [netwaye gòj] tankou um,
olye de yon tès MCAS ki gen gwo risk pou
gradyasyon lekòl segondè, kounye a nou gen
kondisyon pou gradyasyon,
kour, ak egzamen, tankou egzamen
estandadizè a
nan fen kour yo? Donk, sa pa t klè. Eske
yo pral
coursework, and exams, like standardized
exams at
the end of courses? So, it wasn't clear.
Are they going to
gen egzamen estanda final yo,
pase yo ap dikte sa se
exijans MassCore, oubyen nou ap kreye
egzamen final yo?
Paske nan New York, Wi, yo te di sa
Yo te di leta a
ap fè Ok, mwen te panse sa. Leta a ap ekri
evalyasyon yo.
Vre? Tès. Donk, sa se tankou egzamen
Regents New York la.
evalye yo, epi nou ta gen rezilta
retounen nan kèk semèn, se sa yo
te di. Se sa yo ap pwopoze.
Kòm mwen te di, slayd yo pa t' janm
distribye, donk mwen pa konnen si
te gen um mwen te panse te gen anpil nan
atant yo.
Li te pase kèk tan ap pale sou plan
divèsite distri a ak ekip ofisye
ekite a. Donk, li te mete sa kòm yon
priyorite pou
ane k ap vini an. Li te di tou ke DESE ta
ap devlope seyal distenksyon pou
etidyan yo pou yo ka genyen, epi distri yo
ta dwe ofri yon kantite minimòm,
pou yo ap detèmine, nan sa yo
chemen pou yo ka resevwa sa yo
seyal distenksyon. Youn nan egzanp yo se
Seyal Biliterasi, ke nou espere lanse,
men li te sanble tankou yo ta gen plizyè
seyal distenksyon
ki poko defini.
Dako, donk te gen sa. Li
te tou anonse ke ta gen yon nouvo
pòtl fanmi pou fanmi yo ka jwenn
rezilta MCAS etidyan yo.
Epi nan apèl la, li te di ke sa
t ap antre an aplikasyon osi bonè ke mwa
sa a,
ki te fè anpil distri alèz, paske sa t ap
vini anvan done aggrege yo
ke nou pa jwenn, ki anjeneral nou pa jwenn
jiskaske
nan otòn oswa septanm.
Epi um sa te fè moun di, "Dako, donk
moun ap jwenn done yo epi yo pral vle
repons, e pa
pèsonn pa pral la tout ete- Ki moun ki ap
reponn kesyon sa yo
nan ete a?" Donk jis um
Mwen panse se te jis yè, yo
ap deplase ouvèti pòtl fanmi an
pwoblem pou nou. Paske mwen
14 Out,
nou pa gen done yo ankò. E e
nou ap louvri lekòl yo.
Donk
yo te pouse sa soti nan Jen pou mwayen
Out,
men men sa a toujou pwoblem
pou nou. Donk, pou di ke
komisyonè a te di sa, men mwen pa
si mwen pa si
ki sa repons lan te ye. E E si diapos yo
poste, map pataje
yo avèk ou, men yo poko
poste, sa aktyèlman ra.
Paske yo anjeneral poste touswit.
Ok. Lòt mizajou mwen te vle bay sou
estrikti jwè San Justo,
e mwen ap travay, mwen te ap kominike
dirèkteman ak pak yo. E direkteur DPW a
ale kounye a,
divès moun ap pran vakans yo e ale.
Donk, nou pral kontinye travay, men sa a
pa pral yon bagay
ki ap chanje pou ete sa a. Tout
byen, men nou pral eseye wè sa nou ka fè e
nan tan apwopriye. Tout byen, men sa a men
nou pral kontinye
travay sou li, e evidamman nou dwe travay
avèk lòt depatman pou ka
reyalize sa.
E chanjman twazyèm mwen an se sou FRR
sal klas la, kote nou ye. Nou
ap suiv sa. E dènye done mwen te ba ou
se te yon snapshot 1 Jen, e apre
pou jodi a mwen ba ou yon snapshot pou 6
16. E donk, ap travay avèk Megan Genny,
nou
pral kontinye swiv sa atravè
ete a.
E men kote FRR jendekindè a te ye
19 19 20 20 sou 1 Jen, yo kounye a nan
18 18 18 19.
Donk, mwayèn nan se 18.3 nan moman sa a.
E jan Jordana te rapòte,
te gen e
historiquement 10 a 14 K enskripsyon
pou ane ki sot pase a ak ane a
avan. Konsa, menm avèk 14 K enskripsyon,
sa ta toujou kite lekòl jaden an nan
gidans.
E konsa, te gen anpil kòmantè sou sa nou
um
mwayèn gwoup la pou K nan FRR ap ye
pi gwo pase um
mwayèn K nan lòt lekòl yo.
Konsa, mwen bezwen raple tout moun ke lè
nou bati bidjè yo,
bidjè yo te baze sou gidans.
E konsa, sa se majik nou an pou gwoup
yo pandan n ap avanse.
Seksyon K yo ka pi piti nan kèk lekòl pase
lòt,
e um sa a vrèman se yon bagay kote nou
ap tann pou nou gade e
vérifié si nou ap ajiste lè nou gade
transisyon soti nan K pou ale nan 1.
Um genyen uit K-8 lekòl, kèk ak de
sekisyon, kèk se lekòl ki genyen senk
sekisyon,
nan nenpòt lekòl K-8, ou genyen yon
varyasyon
de de a senk sekisyon atravè nivo klas yo.
Sa a se vrèman um
sa te fè li pratikman enposib lè ou divize
nimewo a atravè lekòl yo pou nenpòt
nivo klas ke ou pa ap gen kèk
varyasyon.
Um nou angaje pou nou gade nan
konfigirasyon
nivo klas pou lekòl yo um nan
ane kap vini an. Um nou te plis ap gade
nan
posibilite modèl lekòl segondè yo oswa
non. Sa pa yon angajman pou nou ale nan sa
modèl. Se ke nou gen yon angajman pou
eksplore e wè sa sa ta fè nan
eseye egalize gwoup yo atravè distri a.
Lòt
posibilite a se gade nan konfigirasyon
nivo klas yo se redistribisyon.
Konsa, sa a gen tou yon enpak ki ka
dèstabilize kominote a. Konsa, sa mwen vle
soulève sou lekòl AK8 yo ki diferan anpil
nan kantite sekisyon yo.
different in their number of sections
pou chak lekòl, lè nou divize, nou pral
sètenman atann ke n ap jwenn
varyabilite nan gwosè seksyon yo.
Metrik nou ap itilize a se asire
nou ap respekte
konsèy sou gwosè klas la.
Kounye a, nan tout lekòl yo,
gen um
yon nivo klas ki sanble li
li a moman sa a
nan ak yon ti kras plis pase konsèy la,
men tout
lòt seksyon yo nan distri a
byen anba konsèy la pou nivo klas sa yo.
Nou pral kontinye swiv
nan ete a, men eseye egalize
seksyon yo
se yon defi pou nou. Epi konsa, nou
konprann ke gen varyabilite.
Mwayèn klas yo
pou K sou 16 jen,
epi ou dwe konprann ke anpil bagay pase
sou
men sou 16 jen
yo se um
Desole, 14.3, 16, 11.8, 13.3,
17.3,
18.3, 13.3. Kidonk, gen varyabilite.
Um kèk nan lekòl sa yo ak
mwayen gwosè ki pi piti
se zòn tampons, e konsa
nouvo fanmi yo um
pral enskri nan lekòl zòn tampons yo.
Um men ankò, nou pral swiv sa um pandan
tout ete a.
Bella, èske ou ka eksplike pou piblik la
sa konsèy la vle di?
Sou konsèy. Kidonk, konsèy se komite lekòl
la
konsèy. Epi mwen aktyèlman pa gen li nan
dokiman sa a. Um men konsèy sou gwosè klas la
pou K se 22. Dako.
Wi. Epi mwen aktyèlman gade nan Weston,
Wellesley,
Needham, Newton, um jis pou wè kote nou
ap adapte. Epi aktyèlman 22 se prèske wi.
Se
se se se gwosè a. Kounye a, 22 kòm gid
sa vle di ke sa se yon sa se yon
bon nimewo akseptab.
Dako? Sa pa yon maksimòm. Men nan
Brookline, nou te ap fè eksperyans
ti gwosè klas. Epi se konsa, sa a se
yon bagay ke nou angaje nou pou
gade nan li jan sa ap vin
egal e pou nou pwoche pi pre gid la.
Konsa, mwen sonje lè mwen te nan lekòl
segondè a pandan
ete a, kantite elèv yo
te ogmante isit la ak la. Te gen
toujou yon fon pou sipòte gwo klas
gwosè. Kidonk, ou ta ajoute yon klas
ajoute yon seksyon isit la, ajoute yon seksyon la. Eske nou
ankò genyen sa?
Konsa, nou gen um bujete senk seksyon.
Nou te bujete senk seksyon vale
um ane a ane e nou te itilize tout yo
ane sa a e nou te itilize tout yo ane
pase a. Kidonk, nou gen senk lè nou
avanse.
Nou um te ajoute yon seksyon kenk (5) pou
FRR.
Dako? Paske seksyon sa a te deja
moyèn sa yo te deja
yon ti kras pi wo pase gid la. Konsa, nou
te ajoute yon
kenk (5). Nou te redwi K. Kidonk,
sa a se net.
Nou te ajoute yon seksyon premye (1) pou
um
Runckel paske sa te deja ap gade
yon ti kras pi wo pase gid la. Konsa, gen
kat seksyon ki rete. Nou te ka ajoute
seksyon lè nou gade li, men anpil
nan tan sa yo um
yo itilize pou edikasyon espesyal
jan bezwen nou chanje pandan ane a.
Sarah. Um lè ou ap re-asantiyen akòz
zòn tampons,
eske ou gen entansyon chanje kèk fanmi
ki deja te kòmanse nan yon lekòl oswa
gen frè ak sè nan yon lekòl?
Oswa ou pral itilize zòn tampon sèlman pou
fanmi ki nouvo nan jaden timoun?
Nouvo nan distri a pou jaden timoun.
nou gen fanmi ki ap deplase nan
zòn tampon yo oswa nan um
FRR
si um yo deja gen frè ak sè
nan lekòl la e yo ka gen nouvo K
elèv, yo ta ka rete nan FRR.
Fanmi ki te mande pou deplase nan FRR
ki te viv nan lòt pati
um nan lèt yo te resevwa lè
sa yo te aksepte
te gen langaj ki te di sa pa t garanti.
Dako? Epi tou langaj ki di si
te gen lòt frè ak sè ki te vini
e si pa t gen dimansyon oswa kapasite
nan nivo klas la ki ap vini
ke yo ta deplase. Dako, konsa sa ka
genyen.
Sa ka genyen. Men sa a pou
fanmi ki te vole aksepte ale
nan FRR ak langaj kondisyonèl sa a
nan akò sa a.
Sa itil pou konprann. Um sa li te menm ale
yon ti jan
vite. Um nan yon moman ou t ap di
ke um enpak sa ki ale nan
jaden timoun kounye a nan FRR ap enpak
premye ane pita. Eske ou ka eksplike panse
sa a yon ti jan plis?
An reyalite, li plis atravè tout distri a.
Konsa, kòm anpil nan diskou nou yo
soulve, kèk nan seksyon K nou yo
kliyan.
Um e sa poukisa nou chwazi sa Poukisa
nou chwazi FRR e pa lòt lekòl? Se konsa
kèk nan K yo piti nan kèk
lekòl ke nou aktyèlman
istoriquement te resevwa plis enskripsyon,
menm plis pase sa ki te dekri pou
FRR. Dako, e konsa n ap kreye
kapasite pou sa yo. Lòt bagay la se um si
capacity for those. The other is um if
nou gen yon lekòl ki gen de seksyon
ki nan moman sa a, nou pa, nou pa
elimine yon K paske sa ta fè
yo vin yon sèl seksyon.
Gen sitiyasyon kote yon lekòl antye se yon
lekòl ki gen twa seksyon
e konsa nou deside pa pran K nan
sa a nan lekòl sa a nan moman sa a pandan
nou evalye sa ki pwognoz pou lekòl sa a.
Um
FRR nou fè sa paske nou te gen senk, nou
te ka ale nan kat, e nou te vle ajoute klas senk.
Ki sa sa te fè pati konsidere.
Carolyn. Mèsi [klenje gòj] pou tout
enfòmasyon sa a.
Um mwen jis mwen
mwen jis vle konfime sa ou jis di paske
mwen te kirye lè m ap vini nan
reunion sa a um
sou kèk nan enfòmasyon
Spitz bay sou
um enskripsyon ete ak pandan ane a. Èske
ou jis di ke gen e mwen te kirye sou li
pou FRR ak pou chak
lekòl
ak konparezon an. Kidonk, èske ou jis di
ke um
ke nenpòt ki chif Jordana
rapòte pou FRR sòti ane pase a ak ane
anvan sa a nou gen lòt
lekòl ki gen pi wo chif pase sa?
Kòm ou te di yon bagay e mwen te di, "Oh,
li ap reponn yon kesyon mwen gen,
men mwen pa t byen pran li."
jeneralman gen yon chanjman ki wo um
pandan
ete a. Anrejistreman ki wo ki vini.
Kidonk sa a um
kèk nan lekòl nou yo pa
tankou Baker ki pa youn ki fè eksperyans
gwo chanjman nan ete a.
Wi. Dret. Men mwen mwen bezwen di ke, ou
konnen, nou t ap fè siveyans e nou ap
eseye fè pi bon nou ka eseye
balanse li e tou jis rete nan
dirijans. Men dirijans se metrik ki pi
enpòtan Okay.
ki nou ap itilize. E mwen gen de lòt
kesyon rapid.
Um, donk, mèsi pou aktyalizasyon an soti
nan tankou pou egzanp, kounye a Pierce se nan 17.7.
Wi. Um e FRR se 18.3, men Pierce tou
fè eksperyans anpil
um chanjman nan enskripsyon. Kidonk,
um enrollment change. So,
um Mwen apresye sa ou te fè pou nou sa yo
menm chif yo 2 semèn youn apre lòt.
E mwen kapab wè sa ka rive toujou.
Wi. Natirèlman. Men mwen jis vle poze yon
kesyon rapid. Se konsa
reyèl
nan 1 2 3 lekòl yo diminye soti 1ye Jen
pou isit la. Èske sa a se paske
ki sa ki reyèl se sa ou ap montre a tankou
yon rollover plis sa nou
konnen ak kèk nan rollover ki sipoze a ki
enfòme ke yo
pa ap tounen? Se konsa kisa ki pral pase
pandan ete sa a se
ke fanmi yo ap retire yo paske yo ap
deplase.
Dwa. Wi. Se konsa Sa a se sa ki nan pwen
sa a sa ki
sa yo ye. Moun yo te di, "Oh, nou pa ap
retounen."
Dwa. Dako. Se konsa Se konsa administratè
nou yo
nan diferan lekòl yo, yo byen fè. Si yo
konnen yon fanmi ap deplase,
yo pral di, "Hey, pou retire."
Wi. Se konsa yo aktyèlman retire, yo
ankò nan liv yo. Wi, kèk nan chif yo
desann. Se konsa FRR kèk li desann.
Wi. E regrèt, mwen gen yon lòt kesyon pou
klarifye.
Um
yon lòt bagay ou jis di sou
um moun yo ka deplase si yo
demande yon lekòl ki soti deyò. Èske ou
vle di kòm yon pati nan yon pwogram lang
oswa
tankou paske yo te deplase nan Brookline
e yo te vle rete nan yon lekòl oubyen ou
pa ap pale sou zòn kous
moun? fè yon demann pou yo nan lekòl sa a
epi
sa fèt soti nan tan an tan.
Men lèt yo resevwa a trè kondisyonèl.
Se konsa se li se moun ki nan zòn kous ki
pa.
Um li ka moun ki nan zòn kous.
Oh. Wi. Dako.
Sa a fèt trè Li trè Li pa fèt
si souvan. Se konsa, Bella, kisa sa ta So,
mwen regrèt, Carol.
Regrèt. Wi, mwen pa vle mete
nenpòt moun sou plas la.
Mwen te sezi pa kòmantè Mr. Nagano a
paske mwen pa janm tande sa, yon moun
cuz I've never heard that, somebody
nan yon zòn boukant, yon timoun ki genyen
nan yon lekòl ki di yo dwe kite lekòl sa
sa a Se konsa, se se kote
Se yon pratik ki depi lontan [kleren gòj].
E langaj ki nan lèt yo ki
voye yo trè klè.
Dako, mwen pral di ankò, mwen pa janm
tande sa.
E um
Sa te Sa te etone.
Donk, Bella, kesyon. Wi.
Kisa ki ta dwe rive pou FRR reprann
senkyèm jadin?
Nou ta dwe wè tandans yo chanje.
Wi. Dako. Ki sa mwen pral fè
ak kesyon sa yo? Dako, lè ou gade sou bò
gòch ou, gade sa k'ap pase.
minui. Dako. [ri]
Faisa? Oh, ou tou, lè sa a?
Non, li te gen Suzanne, Suzanne, Suzanne.
Dako. Dako. Mwen jis vle mwen Se konsa,
mwen
toujou ap gade nan chif yo, e um mwen
ap mande nan ka Runckel ak
Lincoln, èske gen yon enpak ki soti
nan enklizyon nan kèk nan klas nou yo ki
se anpil separe uh nan
jadin.
Se konsa, tout lekòl nou yo, tout lekòl
nou yo
eksepte Baker, tout lekòl yo ap bay kèk
pwogram espesyal. Kisa sou Lawrence?
Lawrence tou? Mwen
te panse Lawrence pa t gen.
Lawrence gen um yon ELL, Japonè Wi, yo gen
yo
gen Wi, ELL men sa a pa se ed espesyal.
Se konsa, mwen vle di EL ak lòt
Dako, padon. Just pou ou konprann lè um
lè gen sipò espesyalize ki fèt nan yon
lekòl, kit se
ed espesyal oswa ed jeneral la [kleren
gòj] gen plis anplwaye.
Mhm. Se konsa, jis pou konprann ke nenpòt
lekòl
ki ap bay sa vini ak anpil anplwaye pou
sipòte
sa. Um
se konsa, rapò a ant granmoun ak elèv la
ap reflechi sa.
Se konsa, mwen panse mwen ta espere petèt
kounye a mwen espere tout kominote Lawrence
pa pral fâché ak mwen, men ke Lawrence ta
ka konsidere tou
lè ou lè ou vin genyen kèk
nimewo final de
petèt pèdi yon seksyon. Mwen vle di mwen
mwen mwen panse
se nan pwen sa a nou ta redwi okenn lòt
seksyon. Um li se
li trè deranjan pou anplwaye paske
li lakòz yon efè domino tout antye.
Um sèl bagay nou ta konsidere se ajoute
seksyon si nou
te bezwen. Men nou nan pwen sa a nou pa ap
redwi
enkò.
Men sa li vle di se ke pou ane kap vini
an,
nou ta ka redwi seksyon premye ane.
Dako. Dako. Men, nou pa ap redwi okenn lòt
seksyon nan pwen sa a.
Dako, èske nou ka passe nan sijè kap vini
an?
Èske sa an règ, Bella? Mèsi.
Wi, sa an règ. Dako. Epi sa a pa ta dwe
pran plis pase yon èdtan.
[ri ak kout pou sòti] Kote nou ye?
Kounye a, sa a se 8A, posib vòt pou fyè
sou komite finans, pwojè kapital
sous komite. Um konsa, mwen panse nan
Konsa, ki sa? Nan 2005, mwen panse, komite
lekòl la
te vote pou etabli soukomite ak konprann
yo te ka modifye ak
uh elimine oswa nenpòt ki.
Nan 25, konsa nou te genyen anvan, yo yo
te kreye yon soukomite finans ak yon
soukomite pwojè kapital.
Tout moun sonje sa?
Wi. Dako. 2005.
Konsa, ane sa a, 25-26,
nou te fè yon esè sou konbinezon finans ak
[kout pou sòti] pwojè kapital,
e rezilta a se te satisfaksyon ak
konbinezon sa a. E konsa, mouvman an
jodia, mwen bezwen yon mouvman jodia pou
solidifye soukomite pou finans
ak pwojè kapital ki se youn soukomite.
Èske gen yon mouvman pou sa? Lè sa a, nou
ka pale.
Donna? Mwen kontan pou mwen fè mouvman sa
a.
Dezyèm? Mwen pral dezyèm li.
Sarah, ou dezyèm li? Mèsi.
Kèlkeswa diskisyon sou sa? Carolyn?
Um lè ou di te gen satisfaksyon, èske sa
Se sa m te li. Dako.
Rapò a. O, ke nou te genyen yon rapò.
Padon, mwen ka te rate ou ki te di sa.
Mwen te li kèk kote, wi. Mwen panse li te
sou sa. Wi, li te la.
Dako. O, mwen pa t li. Dako.
Si Betsy te ekri li. Mwen vle di, mwen pa
gen
yon gwo
pwoblèm avè l. Um, mwen te sou
finans ane pase a. Mwen ka
te sou kapital,
men mwen pa si. Men mwen te asiste
reyinyon kapital
tout tan kòm konseye.
Um, mwen te santi yon ti jan ane pase a ke
kapital
te sanble jwenn yon ti
tankou yon pati ki kout
oswa reyinyon yo ta dwe
reyèlman long. Mwen pa gen pwoblèm ak
yon reyinyon reyèlman long. Um
e mwen pa t espesyalman opoze a sa a.
Men li te sanble tankou mwen te santi
te gen jis pa anpil
um atansyon ki te bay nan kapital. E
kapital vrèman enpòtan tankou fason nou
itilize, tankou nou ap pale de
sa isit la yon jan, vre? Ki jan nou
itilize bilding nou yo lè nou gen
kapital ak antretyen sou solè ak pak jwèt
ak tout sa a. Donk um, ki jan sa mache,
mwen ta jis
um anekdotik li te sanble ke. E ankò, gen
fleksibilite tout tan.
Wi. Politika a se kreye yon soukomite,
chanje soukomite a, konbine
soukomite, elimine soukomite. Ou ka fè sa
e ou ka fè li ak yon
yon senp. E mwen e mwen pa opoze, men mwen
jis
sa a te obsèvasyon anekdotik mwen. Kapital
te jwenn. E petèt paske
li te tou yon ane finans ki difisil, konsa
te gen anpil
bagay finans. Donna Perry?
Mwen gen mwen gen yon kesyon teknik. Donk
si nou
si mosyon sa a ap apwouve,
èske li dwe ale nan politik pou mete ajou
manyèl politik la?
Dako, sa se kesyon mwen.
Mwen jis te vle gen kèk dosye sou chanjman
an.
Wi. Mhm. Dako. E kòman manyèl politik la
ap mete ajou pou sa a ka retire?
Dako. politik Dako.
Oh, sa ap ale bay Suzanne. Wi.
Dako, tout moun ki an favè Faiza.
Non, tann. Tann. Ki moun ki ap pale?
Palmen, mwen te gen yon kesyon. Oh, mwen
regrèt. M ap eskize.
Konsa gen anpil travay ki fè
kapital. Konsa, Helen te sou li pandan
plizyè ane e li te fè anpil
travay. Konsa, mwen mande si nou konbine
yo, si pa ta dwe gen
yon moun
ki se yon moun kap dirije kapital la
nan komite finans.
Mwen santi tankou li ap pèdi yon ti jan.
Mwen panse sa se yon trè bon lide e e mwen
pa vle di
Mwen kontan ou di sa paske mwen panse sa
te pase nan tèt mwen nan kèk
momant nan wout la tou. Men, ou ap di l
byen. Gen anpil
travay. Se yon anpil travay.
E anpil reyinyon. Pa reyinyon nou yo.
Lòt E nou te gen de moun ki istoriquement
te konsa
byen enfòme e byen angaje.
Ou konnen, nou te gen Mariah ak nou te gen
Helen.
Dwa. E yo tou de Pa nan
[ri] Kidonk, mwen panse ou fè yon bèl
pwen, Suzanne.
[soupire] Kidonk, mwen vle di pou sa, mwen
panse ane pase a
nan finans, nou te gen
yon bagay konsa Mariah te klèman chèf
soukomite finans
e Jesse te pran tèt sou kapital.
Konsa, yo te itilize modèl sa a ane pase
a.
Konsa, ann lòt mo, mwen pa panse se yon
move lide pou
Eske Jesse se chèf finans kounye a?
Wi. Petèt ou bezwen mete sa sou tab la.
Eske ou bezwen Jesse isit la?
Non. Mwen ta prefere pa. Dako.
Mwen pa okipe vote sou li. E li E komite
yo Dwa. Se pa tankou
nou dwe fè sa fòmèl, men mwen panse
Suzanne
fè yon bon pwen ke nou ta ka mande Jesse
reflechi.
Nou gen kat manm nan komite sa a e mwen
mwen Val sou komite sa a. Li ta ka
fè kèk bagay finans. Dako.
Oubyen kapital. yon vote. Faiza.
Tounen vin jwenn mwen, tanpri.
Suzanne. Sa a se anvan mwen, kidonk mèsi.
Wi.
Wi. Wi, wi, non, mwen Ou ou gen li byen.
Mwen jis um si si ou kapab tounen bò kote
mwen, m'ap apresye l. Mèsi.
Non, sa a anfòm. Suzanne, ou vle vote?
Wi, kidonk map vote wi. Oh, bon.
Epi mwen jis vle di nou ke nou ap gade sa.
Si sa santi l tankou Wi. nou bezwen plis
sipò sou kapital. Nou
pa bezwen tann yon ane antye. Nou kapab
Oswa èske li menm se tanporè. Petèt
se pou kèk Bon.
proje. Dako. Donna. Wi.
Uh Carolyn. Wi. Sarah. Wi.
Uh wi, Val. Pa la. Faiza.
Um wi. Wi. Dako, inanim.
Sa a bon. Mwen jis te vle nou fè konnen
nou gen yon komite pou finans
ak ak um projek kapital. Dako.
Eske nou gen okenn rapò soti nan
kourikoulòm, Carolyn?
Mwen pral fè sa. Um nou te gen yon
reyinyon subkomite kourikoulòm yè.
Yè.
Um nou te gen de vraiment bon prezantasyon
um soti nan ekspè etid sosyal nou yo.
Nou te gen um
yon sòt de
apre ki jan sa ap fèt ki soti nan Greg
Porter sou
kèk finansman ki kapab disponib nan
eta a um pou edikasyon sou jeni, e
li te pale sou ki jan sa te fèt nan
tan pase a e ki jan sa ka fèt nan lavni
si nou ankò um resevwa sa
lajan, men sèten, li te toujou enteresan
pou tande sa ki ap pase
nan lekòl yo. Um e apre sa Jen
Martin te dirije yon konvèsasyon um yon
ajou
sou sou um um
WISP
WISP ap gade WISP. Um e jis
kèk lòt konvèsasyon sou sa. Li te prezante
kèk done. Li te ap travay
vraiment di. Genyen ap gen kèk
travay ki pral fèt pandan ete a. Um
sa a reponn a kèk nan enkyetid kominote a
ki te leve. Um e mwen te panse li te yon bon konvèsasyon.
Mwen te panse li te yon bon konvèsasyon
tou. Mwen panse te gen kèk mouvman
I thought it was a good conversation as
well. I think there was some movement
la. Wi. Wi. Dako. Gen lòt bagay? Non.
Pwojè kapital finans?
Jesse. Jesse. Dako. Negosyasyon, mwen.
Dako. Nou ap avanse nan negosyasyon yo.
Nou
te [tire gòj] fè echanj pwopozisyon de bò.
Nou te reponn pwopozisyon finans
yo yo te prezante a, B U te prezante.
Nou te prezante pa nou. Nou te reponn
anpil nan
pwoblèm lang nan Inite A, Inite B, ak
Para.
E nou pral rankontre Nou pral rankontre
ankò [tire gòj] 20yèm. Ki
jodi a? 22yèm. Lendi, wi, Lendi.
Lendi. Donk, nou pral rankontre ankò
Lendi, wè ki kalite
repons sendika a gen pou dènye pwopozisyon
nou yo.
Mwen panse nou tout ta renmen kòmanse
nouvo ane a ak yon nouvo kontra.
Sa se espwa mwen.
Petèt Bob, nou ka jis
raple moun yo ke yo ka
tcheke negosyasyon yo pa ale sou
sit entènèt PSB la. Dako? Ak sit entènèt
komite lekòl la e yo ka
wi. Wi, yo ka ale sou paj negosyasyon yo e
aktyèlman gade sa yo
sesyon yo. Mwen panse yo mwen vle di
konvèsasyon yo te trè respèktab.
E uh [tire gòj]
Mwen pa panse anyen ki super irasyonèl
kounye a. N ap wè.
Carolyn. Pardon, mwen te bliye yon bagay
nan rapò mwen.
Oh, non.
Dr. Benoit te ba nou yon ti ajou sou
um kèk travay sondaj ak travay ke
koordine yo pou kourikoulòm lang mondyal
ap fè ak li ak ekip lidèchip granmoun yo
pou kontinye
rejistreman
de se swa nou elimine lang mondyal K jiska
5, kounye a lekòl segondè a, ou konnen,
ap kòmanse wè timoun nan 6yèm klas ki
ap kòmanse wè timoun ki poko gen lang,
donk yo ap fè kèk travay
pou ajiste sa. Pardon, mwen pat vle bliye
sa. Li te
aktyèlman trè enteresan ak bon pou tande
sou li.
Mèsi, Carolyn. Mwen apresye sa.
Politik? Ki moun ki chèf politik? Ou ye.
Suzanne. Mèsi. Nou te rankontre. Nou te
gen premye
Policy? Who's Who's chair policy? You are.
Suzanne. Thank you. We did meet. We had
our first
reunion avèk nouvo
subkomite komite a. Uh Sarah, Laura,
ak Val ak mwen menm. Um, mwen jis vle fè
yon remèsiman pou komite ane pase a.
Yo te aktyèlman, mwen pa vle di aktyèlman.
Yo
te pase kèk politik enpòtan.
Uh, epi mèsi a yo paske se pa fasil
pou fè politik pase. Uh, mwen panse mwen
te wè
yon lis, um, Bella ke ou te mete sou pye
sou kat oswa senk,
enpòtan. Mwen di mwen pa sonje ki kote sa
ye, men sa a pa gen pwoblèm, men
mwen vle di gen dwa sivik, politik
finansye.
Restriksyon an, men tou restriksyon an,
wi.
Um, delegasyon medikal, delegasyon
medikaman.
Um, materyèl ansèyman, wi.
Wi, gen anpil bagay.
Wi. Mwen panse mwen genyen li. Wi.
Ok. Se konsa, an tout ka, mwen jis vle di
remèsiman
pou ekip la e Andy mwen panse se te
pwezidan an. Se konsa, nou prale kòmanse.
Mwen prale rencontra Bella pou wè
si nou pral fè kèk travay ak MASC. Mwen pa
konnen. N'ap wè.
Um, nou te kòmanse travay sa a e apre sa
nou sispann, uh, akoz bidjè yo, men n'ap
pale sou si nou vle fè sa ankò. E nou pral
kòmanse nan
seksyon elèv yo, seksyon J. E nou tout
pral gade li avan
prochen reyinyon nou an, e nou pral
konpare li tou ak, um,
kèk lòt distri konparab.
Tankou Lexington, Newton, Wellesley.
Ki sa ki la, Suzanne? J?
Elèv. Oh, se sa mwen te vle di seksyon an,
wi. Wi, anpil bagay.
Se konsa, mwen pral fè yon kòmantè, e sa
se, uh, nou gen yon manyèl politik ki trè epè.
Li parèt, pandan mwen gade li vit,
ke, um,
politik nou yo pi bonè yo kout anpil.
Politik resan nou yo trè long. Se konsa,
mwen
pa konnen sa sa vle di sou sa nou ap fè
jodi a, men [ri]
um, pi ansyen yo aktyèlman tankou yon
pouch oswa de.
E kèk nan nou yo, kèk nan yo remonte depi
'78, yo remonte depi '81.
Um, men nouvo yo se 10 paj, 12 paj.
Se konsa, nou ta dwe panse. Nou, nou kòm
yon komite, nou dwe panse. Ou
ka ba mwen kèk opinyon sou sa k ap pase e
si nou vle fè yo pi kout oswa pa pi
lontan. Se jis yon obsèvasyon
ke mwen genyen. Mèsi. Euh, [klè gòj]
lòt Donk, nou gen anpil lyen k ap kouri
tout kote.
Wi. Èske gen moun ki gen yon rapò?
Don gen yon rapò. Mwen gen yon rapò. An
reyalite, euh, mwen ap li pou,
Jesse [klè gòj] Hafter, ki se lyen SEPAC a
ansanm avè mwen.
Bob Weintraub, wi. Euh, donk, mwen pral
pran
yon minit pou li yon ti kras sou
Prim Ewo SEPAC yo, ki te distribye, euh,
mwen panse se te pi bonè semèn sa a oubyen
semèn pase a.
Semèn pase a, vandredi. Semèn pase a. Euh,
chak ane, Komite
Konsiltasyon Paran Edikasyon Espesyal
Brookline, ki rele tou SEPAC, Brookline
SEPAC, rekonèt moun ki enkwayab ki fè yon
diferans enpòtan nan lavi timoun nou yo.
Sa yo se ewo SEPAC nou yo. Yo se
pwofesè ki ale pi lwen toujou,
parapwofesyonèl ki ofri sipò ki estab ak
swen, chofè otobis ki akeyi timoun nou yo
ak yon souri chak jou, administratè ki
koute epi mennen ak
konpasyon, ak PSB oswa manm kominote ki
soti nan distri
ki leve pou asire ke chak timoun jwenn
respè, sipò, ak
enkli. Euh, mwen panse euh, bagay ki trè
espesyal
sou Prim Ewo SEPAC yo euh, Deb
Caruso, ki te la pi bonè euh,
ki te rekonèt pou 31 ane li nan
sèvis, euh, te mansyone ke sa yo
sa a tou, ki nominasyon yo euh,
inivèsèl paske yo soti dirèkteman nan
fanmi ki pran tan pou
pataje anpil fason moun sa yo chanje lavi
atravè renmen,
dedikasyon, avoka, kreyativite, ak kè.
Donk, euh, nou onore ak selebre
moun eksepsyonèl sa yo. Yo ka pa chèche
rekonesans, men travay yo
merite sa. Donk, mwen vle pran yon moman
pou li non yo ak remèsye ak
rekonèt Ewo SEPAC 2026 nou yo, e sa yo se
mwen pral
Mwen pwobableman pa pral pwononse kèk
nan yo kòrèkteman paske mwen mwatye dòmi,
men Roberta Arapi, Sarah Ascensio,
Lindsay Brody, Aaron Brown, Tamika
Brown, Ann Marie Carlson, Georgia
Carter, Liza Cassell, Sarah Salucci,
Garth Clingingsmith,
Jill David, Alex Delgado, Nancy Dillon,
Vicki Firstler, Donna Finnegan, Joel
Griffith, Aaron Hor, Aaron Horan,
Holly Irvin, Kylie Jenkins, Elsbeth
Leslie, Ben Medeiros, Gabby
Nussbaum, Joanne Pasquer, Diana
Pegwaro,
Beth Richardelli, Maya Robson, Mary
Rosini, Bernadette Rusumano,
Rosie Scott, Umi Shoolie,
Karen Shashoua, Jessie Stevens, Brit
Brit Stevens, Elizabeth Sullivan, Abby
Thompson, Haley Tyner, Fatima
Vallette, ak Sophie Weinstein. Donk, nou
remesi yo tout.
Mèsi. Anyen lòt bagay nan men liaisons yo?
Suzanne. Mwen pa vrèman yon liaison, men
mwen te gen
privilege ak onè pou asiste atelye Vision
of a Learner jodi a. Epi
um gen anpil pou di sou li e mwen konnen
li ta fè nou rete tann, men um mwen kontan pou
pataje li ak moun uh pandan n ap avanse e
mwen gen kèk dokiman pou nou e um
se te yon bon konvèrsasyon, mwen panse.
Yon
bon gwoup moun, yon varyete laj. Nou
te gen etidyan, nou te gen anplwaye, nou
te gen
uh moun nan kominote a. Um
Donk, Robin te la. Li ap dirije angajman
an e um
nou pral gen plis nouvèl ki pral vini.
Uh e mèsi pou fè sa, Suzanne. Mwen konnen
sa te pran anpil tan. Donk, mwen apresye sa.
Eske gen lòt rapò liaison?
Dako. Èske nou vle antre nan sesyon fèmen
(executive session), Betsy, pou O, wi, nou vle.
Vle fè li? Dako. Nou bezwen yon komisyon
pou rankontre nan sesyon fèmen (executive session)
dapre lwa jeneral Massachusetts, chapit
30A, seksyon 21A,
pou objektif sa yo. Objektif twa, pou
diskite estrateji konsènan
negosyasyon kolektif ak Brookline
Educators Union, Inite A, Inite B,
Inite Parapwofesyonèl, paske yon reyinyon
ouvè ka gen yon
efè negatif sou pozisyon negosyasyon
komite a ak prezidan an
deklarasyon sa a e se konsa li deklare, e
objektif sèt, pou
revize ak apwouve minit sesyon fèmen
(executive session)
ki soti nan reyinyon 4 jen 2026.
Eske nou gen yon komisyon pou sesyon fèmen
(executive session)?
Mwen fè sa. Dezyèm? Mwen pral dezyèm.
move that. Second? I'll second.
Wi, Pfizer? Suzanne? Wi.
Donna? Wi. Bob, wi. Val?
Carolyn? Wi. Dako. Nap monte tounen pou
sesyon louvri a.
Kidonk, sa a se dènye reyinyon Komite
Lekòl la (School Committee) pou ane lekòl 25-26.
Wow. Sa te fè bèl bagay. [ri]
Kliyan anpil plezi. Bella, mèsi. Mèsi.
Mèsi.
Mèsi. E mèsi a Betsy.
Se te yon plezi. Betsy, Betsy, Betsy,
Betsy, mèsi. Mèsi. Robin pou
anpil, anpil kontribisyon.
E mèsi a paran yo ki rete jiskaske dènye
moman an.
Dako. Eske nou ka fè l nan biwo mwen olye
pou nou tann
pou l fèm? Se bon, Betsy?
Wi.
[mizik]